welcome to episode number 314 of
د قسط نمبر 314 کې ښه راغلاست
category 5 technology TV it's Tuesday
د 5 ټیکنالوژی تلویزون دا سه شنبه ده
the twenty-fourth of September 2013
د 2013 د سپتمبر څلورمه
great to see ya true well we made it
ستره ښه وګورئ چې موږ یې وټاکه
this far all right yeah hey hey how's it
دا ډیره سمه ده هلته هلته څه ده
going excellent yeah well we have
مونږ ښه لرو
exciting things coming up how about I
زړه پورې شیان راځي چې څنګه زه
let you know what's coming up in the
اجازه راکړئ چې پوه شئ چې څه راځي
newsroom good one yeah so the iphone 5s
د نیوز روم ښه یو هو نو iphone 5s
touch ID was hacked within days of
د نښانو پېژندل د ورځو په ترڅ کې له منځه تللی و
launch so like that fingerprint you know
پیل کړئ لکه د هغه ګوتې نښه چې تاسو پوهیږئ
the hacked bad news iphone um HP is
هیک شوی خراب خبر iphone um HP دی
stalking ubuntu powered laptops in 1500
د ubuntu powered powered laptops په 1500 کې
of its stores in china oh happy day for
په چین کې د هغې هټۍ او د خوښۍ ورځ لپاره
a beer ah in Hindu is winning and Apple
په هند کې یو بیه ګټله او ایپل دی
is failing they had that's what I've got
ناکامه ده دوی دوی هغه څه درلودل چې زه یې ترلاسه کړم
it one little glitch one little glitch
دا یو څه وړوکی ټیټیټ یو کوچنی شیچ
and you wrote this with a great pride
او تاسو دا یو لوی فخر سره لیکلی
I'm sure yeah carrying on mmm Oh a new
زه ډاډمن یم چې mmm ته ځي نو یو نوی
home theater chair vibrates and pulses
د کور د تیاتر څوکۍ کمپنۍ او ګلونه
in time with your surround sound
په وخت کې ستاسو په شاوخوا کې غږ
interesting you try watch jurassic park
په زړه پوری تاسو د جورسک پارک وګورئ
again i think oh yeah valve has
یو ځل بیا زه فکر کوم د هل والو والو
announced steamos a linux-based scheme
اعلان شوي steamos د لینکس پر اساس یو سکیم دی
operating system he's excited stick
عملیاتي سیسټم هغه ډیر خوښ دی
around these stars are coming up later
د دې ستورو شاوخوا شاوخوا وروسته راځي
in the show Oh what else would we got
په دې نندارتون کې به موږ نور څه وکړو
okay tonight for all of you geeks or
ستاسو د ټولو جاکونو لپاره یا نن شپه سمه ده
wannabe geeks so all you Robbie's over
واینبې جیکز تاسو ټول ټول د روبی په سر کې
there all of you want to be listen up
هلته تاسو ټول غواړئ اوریدل غواړئ
tonight we're gonna be looking at the
نن شپه مونږ gonna په لټه کې شي
linux terminal yes we're gonna be doing
لینوکس ترمینل هو مونږ gonna شي کوي
some bash scripting some PHP coding that
ځینې ​​بش سکرپینګونه د پی ایچ پی کود کوډ کوي چې
is executive all we're going to teach
اجرایوي دنده ده چې موږ یې تدریس کوو
you all different kinds of things while
تاسو ټول مختلف شیان په داسې حال کې
we're going to start with some basic
موږ به د ځینو بنسټیزو سره پیل وکړو
stuff we're gonna get into some more
هغه شیان چې موږ یې په ځینو نورو کې ترلاسه کوو
advanced stuff we're gonna get into
پرمختللي توکي چې موږ ته ورسوو
multitasking through your boss scripting
ستاسو د باس لیکل کولو له لارې ډډه کول
so don't go anywhere it's gonna be a lot
نو هرڅوک چې لاړ شه، دا به ډیره وي
of fun tonight don't worry it's gonna be
نن شپه د تفریحی ټکی څخه اندیښنه مه کوه چې دا به وي
I are you know make it funky goes look
زه تاسو ته یاست نو پوهیږم چې دا ښکلی ښکاري
girly yes with girlish glee don't go
girly هو د ګليلي ګلي سره مه ځي
anywhere we'll be right back this is
هرڅوک چې موږ به سمه سمه دا دا ده
category 5 technology TV
د 5 ټیکنالوژي تلویزیون
at eco alkalines we believe you should
په اکو الکلینونو کې موږ باور لرو چې تاسو باید
be able to trust your batteries not just
نه یوازې په خپل بیټرۍ باور وکړئ
here but here here and here but with one
دلته دلته مګر دلته مګر د یو سره
exception you should also be able to
استثنا تاسو باید هم شي کولای
trust your batteries here Eco alkalines
دلته ستاسو بیټرۍ باور وکړئ Eco alkalines
of the world's first and only certified
د نړۍ لومړی او یوازې تصدیق شوی
carbon neutral battery manufactured to
کاربن بې طرفه بیټرۍ ته چمتو شوی
the highest standards of recycling and
د ری سائیکل کولو لوړ معیارونه او
quality without any trace amounts of
کیفیت پرته د هیڅ ډول پیسو اندازه
harmful chemicals like mercury lead or
ضرر لرونکي کیمیاوی لکه د پارا مشر یا
cadmium eco outlines provide performance
د کادیمیم اکس لیکي فعالیتونه وړاندې کوي
the rivals leading national alkaline
هغه سیالونه چې د ملي الکلین رهبري کوي
battery brands at a comparable price
د بیټرو برنامو په پرتله د نرخ وړ نرخ
find out more about the Eco alkalines
د Eco alkalines په اړه نور معلومات ومومئ
difference Eco alkalines calm this is
توپیر اکو الکلینین دا خوند لري
category 5 technology TV i'm your host
زه ستاسو کوربه یم
Robbie Ferguson I'm crystal walls yeah
روبی فرګسن زه د کرسټال دیوالونه یم
I'm category 5 TV as a member of the
زه وېشنيزه کې 5 تلويزيون د يو غړي په توګه یم
tech podcast network if it stack gets
د تخنیکي پوډکاسټ شبکه که چیرې دا ډک شي
here and the International Association
دلته او نړیوال سازمان
of Internet broadcasters awesome hey
د انټرنیټ خپرونکو ډیر ښه
check out our mobile website it's mcat
زموږ د موبایل ویب پاڼه وګورئ دا موټس دی
five dot TV I have booze and that
پنځه ټلویزیوني تلویزون زه بوجز او دا
medical code or go to mcat 5db you can
روغتیایی کوډ یا موټس ته لاړ شئ 5db تاسو کولی شئ
listen to category 5 TV radio ken how
د 5 ټلویزیوني راډیو کټګوري ته غوږ ونیسی
does that work category 5 TV radio will
دا کار به د 5 تلویزیون راډیو راډیو ولري
call it category 5 technology radio
دا ټیکنالوژي 5 ټیکنالوژي راډیو ته وایی
however less confusing a little less
که څه هم لږه لږه کمه کول لږ څه
confusing though us be like is it TV
که څه هم موږ د تلویزیون په څیر ناڅاپه یو
you're watching with your ears we're
تاسو د خپلو غوږونو سره ګورو چې موږ یو
describing the awesomeness that you're
د توحید تشریح کول چې تاسو یې یاست
seeing if you're watching the TV portion
وګورئ چې تاسو د تلویزون برخه ګورئ
of the show but yeah we've got all that
د دې نندارتون څخه بلکه موږ دا ټول ترلاسه کړي دي
at em cam 5 TV as well as on-demand
په یوم کی 5 ټلویزون او همدارنګه غوښتنه
video live video feeds as well check
د ویډیو ژوندۍ ویډیو فیډز او همدارنګه چک وګورئ
that out today get fast I got a book
دا نن ورځ روژه نیسي ما یو کتاب ترلاسه کړ
from old salt sent to us in the mail
په میل کې موږ ته زاړه مالګې لیږل شوي
just wanted to say shouts out his wife
یوازې غوښتل چې خپله ښځه وښيي
wrote a book which is something to be
یو کتاب لیکلی کوم چې باید وي
really really proud of in gratitude for
رښتيا رښتيا لپاره په مننې وياړي
grace thank you for sending that into us
فضل تاسو ته د دې لیږلو مننه وکړه
old salt and kudos to your wife and
زاړه مالګې او کوډوس ستاسو مېرمن ته
congratulations on the book release
د کتاب خوشې کولو مبارکي
that's awesome so it was good to see I
دا ډیر ښه دی نو زه یې لیدل کیدلم
have been working hard on our new
زموږ په نوي کې سخت کار کوي
transcoders of Christ which for those of
د مسيح لیږدونکي چې د هغو لپاره یې
you who aren't familiar with what a
تاسو څوک د کوم څه سره خبر نه یاست
transcoder is basically when we record a
Transcoder په اصل کې دی کله چې موږ ریکارډ ورکړو
show we're using encoders to record two
ښودل چې موږ د کوډرونو کاروئ ترڅو ریکارډ وکړو
discs and we get one great big what we
ډیسکونه او موږ یو لوی لوی ترلاسه کوو چې موږ یې کوو
call the master file it's a huge file
د ماسټر فایل غږ کول دا یو لوی فایل دی
well it's not huge it's one and a half
ښه دا نه ده چې دا یو نیم نیم دی
gigs so it's it's really large then in
ګیګزونه د دې لپاره چې دا په حقیقت کې لوی دی
order to get it to you at home
په کور کې ستاسو د ترلاسه کولو لپاره امر
we have to then take the end coated file
موږ باید د پای لیټ شوی فایل فایل واخلو
and transcode it which is to re-encode
او هغه ټرایډ کوډ کړئ چې بیا بیا بیا کوډ کړئ
into a format that is going to be
هغه بڼه چې هغه به وي
supported by your device by your
ستاسو د وسیله لخوا ستاسو لخوا ملاتړ شوی
computer by your television set however
که څه هم ستاسو د تلویزیون سیټ لخوا کمپیوټر
it is that you're watching so the
دا چې تاسو ګوري نو د
transcoder server takes that 1.5 gig
د ترانسپورتر سرور 1.5 1.5 ګیګ اخلي
file and converts it to all these other
دوتنې او نورو ټولو ته بدلوي
formats including web m4 html5 streaming
فرمت څخه په ګډون ويب M4 html5 بڼه
on our website it's got LD files if
زموږ په ویب پاڼه کې دا د LD فایلونه لري که
you're subscribed to the LD feed those
تاسو د LD سره خواړه منل شوي یاست
are really really tiny versions of the
واقعا واقعا د دې نسخه کوچني نسخه دي
show like under 60 Meg's in order to
د دې لپاره چې 60 میګاواټ څخه ښکته ښکاري
watch the the entire hour got mp3 SD and
ټول ساعته mp3 SD او ترلاسه کول وګورئ
HD files there as well you'll find them
HD دوتنې شته او همدارنګه تاسو به هغوی پیدا کړي
all at category five dot TV / RSS and
ټول د پنځو ټلو ویډیو / RSS او په کټګورۍ کې
what's exciting is we're back at
څه شی دی موږ بیرته راځي
transcoding all the old episodes and
ټول زاړه پیښې او نور
we're currently averaging about five
موږ اوس مهال د پنځو کلونو لپاره کار کوو
episodes per day wow that's pretty good
په هره ورځ وایې چې ډیر ښه دي
so the transcoding server has already
نو د لېږدونې سرور لا دمخه لري
gone back to beyond because it's going
بیرته لاړ ځکه چې دا روان دی
back in time right so you'll see you
بیرته په سم وخت کې تاسو به تاسو وګورئ
know some of the newer episodes are all
د ځینو نوو پیښو پیژندل ټولې پیښې دي
transcoded some of the older ones are
ځینې ​​پخواني مشران یې لیږدولي دي
still on youtube or maybe blip TV it has
اوس هم په یوټیوب کې یا شاید بل بلوڅ تلویزیون لري
gotten back to before last Christmas so
دا وروستی کریسټۍ مخکې له دې چې د کریسټینډ سره مخ شو
very very exciting we were working on
ډیره زړه پورې وه چې موږ یې کار کوو
bringing up that average it certainly
په منځنۍ کچه دا په واقعیت سره راوړي
the first this was the first week that
لومړی دا لومړی اونۍ وه
it was up and running so that's going to
دا کار روان و او اوس روان دی
be going out because there was having to
ځي ځکه چې هلته شتون لري
re-encode retrans code files because
د ریکارډ کوډ فایلونه بیازول
something went wrong or maybe I found
یو څه خراب شو یا شاید ممکن وموم
something that I could have optimized
هغه څه چې ما کولی شې په ښه توګه ترلاسه کړي
with the script so I've done some
لطفا سره ما یو څه کړی دی
tweaking over the past week so five a
د تیرې اونۍ په اوږدو کې تاوان کول، پنځه
day is pretty good though I think it's a
ورځ ښه ده که څه هم زما په اند دا دا ده
good starting point anyways crits no six
ښه پیل ټکي هرڅوک شپږ ګوتې ګوتې
a day but well we're working our way I'm
یوه ورځ مګر موږ خپل لاره په کار کوو. زه
hoping that this week do you think I can
هیله مند یم چې پدې اونۍ کې تاسو فکر کوې چې زه کولی شم
do 80 I don't know I think you should
80 نه پوهیږم زه فکر کوم چې تاسو باید
aim low and then like surprise yourself
موخه یې ټیټه ده او بیا خپل ځان حیران کړئ
we're gonna try for three with crystals
موږ به د دریو لپاره کرسټال سره هڅه وکړو
algorithm here what else is exciting
الګوریتم دلته څه شی دی؟
about the new transcoder servers it
د نوی ترانسپورتر سرور په اړه
means that when the show is over tonight
معنی دا ده چې کله دا ننداره نن شپه وي
the episode is going to be available
دا به د خپرولو وړ وي
through our website category 5 TV
زموږ د وېب پاڼه کټګوري 5 ټلویزون له لارې
minutes following the broadcast cool
دقیقې خپرونې وروسته دقیقې
what so no waiting less than an hour
څه شی نه د یو ساعت څخه لږ انتظار
after the show you'll be able to watch
د نندارې وروسته تاسو به وګورئ چې ګورئ
it on demand through our website then
دا زموږ د ویب پاڼې له لارې بیا غوښتنه ده
the transcoder server starts
د Transcoder سرور پېل کوي
distributing it through to our RSS feeds
دا زموږ د آر ایس ایس فیډونو ته وویشل
blip TV youtube all those so those are
ټلویزیون یوټیوب یوټیوب ټول هغه کسان دي چې دا دي
secondary
ثانوي
our website will always receive it very
زموږ ویب پاڼه به تل دا ترلاسه کړي
very quickly so I'm excited about that
ډېر ژر به زه د هغې په اړه خوشحاله یم
viewers on our website want to
زموږ په ویب پاڼه کې لیدونکي غواړي
congratulate Scorpio 55 and slip they
سکوربوش مبارک ته مبارکۍ ورکړئ
both hit 250 weeks of watching category
دواړه د 250 اوونیو کتنې کتګورۍ ته ماتې ورکړه
5 TV recently so both of them get a
5 تلویزیون په دې وروستیو کې د دوی دواړه یو
bronze crown award which is really cool
د برونزو تاج جایزه ده چې په رښتيا ارام
kudos for that I'm shiny Raptor 222 and
د دې لپاره کوډونه زه چمکټر Raptor 222 او
rob treed are just a couple of weeks off
غلا لالچ یوازې یو څو اونۍ بند دی
so keep watch and actually don't yeah
نو وګورئ او واقعا یې نه کوئ
and then check out your awards on our
او بیا زموږ په اړه خپل جایزه وګورئ
website category 5 TV also Raptor 222 is
ویب پاڼه 5 ټلویزیون هم Raptor 222 دی
very close to hitting the 5,000 viewer
د 5000 نندارتون ماتولو ډیر نږدې
points mark that's huge folks it's huge
دا دومره لویه نښه ده چې دا خورا لوی دی
what that is going to do is that's going
هغه څه چې روان دي دا دا ده
to get you the coveted silver double
تاسو ته د جلاوطني زېرمه دوه برابره کړئ
dagger award and there's only I think
د غاړې انعام او هلته یوازې زما په اند
seven other people they sound like
اوه نور هغه کسان چې دوی یې خوښوي
really cool Awards I'm just saying yeah
زه ښه یم
well think about all the viewers
د ټولو لیدونکو په اړه ښه فکر وکړئ
category five and only seven other
پنځه کټګوري او یوازې اوه نور
people have this award today I'm a Jake
خلک نن دا جشن لري زه زه جاکم یم
get like a little dagger it's like if ya
یو کوچنی خنجر وګرځئ لکه دا چې که
on their profile yeah sorry it's not as
د دوی د پروفیسر په هکله. بخښنه دا دا نده
cool as she makes it sound it is coveted
لکه څنګه چې هغه دا غږ کوي نو ښایسته سمه ده
though and we congratulate our viewers
که څه هم او موږ خپلو لیدونکو ته مبارکي ورکړو
for having achieved those and if you are
د دې ترلاسه کولو لپاره او که تاسو یاست
watching the show tonight you've got a
نن شپه د دې ننداره وګورئ چې تاسو ترلاسه کړې
really cool rig and you want to show us
ریښتیا ښه رګ او تاسو غواړئ موږ ته وښایه
what it looks like and how it is that
دا څه ښکاري او څنګه ده
you're watching the show hey make sure
تاسو دا ډاډه ګورئ چې اې ډاډه یاست
you set up a picture camera take a
تاسو د انځور کیمرې یوځاړ کړئ
picture of yourself watching the show
د خپل ځان انځور چې ننداره یې وګورئ
with your set up and send that our way
ستاسو د جوړیدو سره او زموږ هغه لاره لیږئ
Cara it's live at category 5 TV and
کارا دا د 5 ټلویزیون کټګور او ژوند کې ژوند کوي
we'll send you one hundred viewer points
موږ به تاسو ته یو سلو ساعته نښې واستوو
for sending that in so that's another
د دې لپاره لیږلو لپاره بل یو بل دی
way for you to be able to get I think we
د دې لپاره چې تاسو وکولی شئ د دې لپاره چې تاسو فکر وکړو موږ ته
should say hello some of our new viewers
زموږ ځینې نوي لیدونکي باید ووایی
as well yeah looks like we have a lot
همدارنګه تاسو داسې ښکاري چې موږ ډیر څه لرو
after this weekend hi eek a mouse okay a
د دې اونۍ وروسته سلام ایک یو مایک دی
mouse well he says it way more fun than
د مایکرو څاه هغه وایي چې دا په پرتله ډیره مزه ده
we have announced this week every time
موږ هر ځل هر کال اعلان کړی
like that absolutely no how do you like
لکه څنګه چې تاسو هیڅکله خوښ نه یاست
that actually I dating outside you do
په واقعیت کې زه ستاسو د بهر څخه بهر کولی شم
you about the most by connection watch
تاسو د ډیری په اړه د اړیکو د کتنې له لارې
the video oh really okay we have
او یا هم ریښتیا ښه ده چې موږ لرو
surveillance in the studio of course we
د کورس په سټیوو کې څارنه موږ د
have a service camera in the new stucco
په نوي پوست کې د خدمت کیمرې لرئ
as well monitoring everything that goes
او همدارنګه هرڅه چې څارل کیږي څارنه وکړي
on and I we are working on it right so I
زه او زه په دې کار کار کوم
go back in time on a couple of the
په ځینو وختونو کې بیرته ځي
videos to see you know how the progress
ویډیوګانې وګورئ تاسو پوهیږئ چې پرمختګ څنګه دی
yep and sure enough its motion activated
هوډ او ډاډمن دی چې حرکت یې فعال دی
so lo and behold the first video that i
نو لطفا لومړنۍ ویډیو وګورئ چې i
click on there's a mouse scampering
د مایکرو سکینګ کولو لپاره هلته کلیک وکړئ
along and the rabbit yeah just checking
سره او د خرگوش یه یواځې چک کول
things out so so set a humane trap we're
هغه شیان چې موږ یې یو
going to release them somewhere it wears
دوی به هغه ځای خوشې کړي چې په کې به یې وي
up maybe your front yard good no just
شاید شاید ستاسو مخکینۍ اډه ښه نه وي
somewhere safe yeah it's very nice like
په بل ځای کې خوندي دا دا ډیر ښه ښکاري
he'll be well cared for lucky mouse yep
هغه به په ښه ډول د مایکرو مایکرو لپاره ساتل کیږي
moving on oh noes i said to carry you
ما ورته وویل چې تاسو ته یې وویل
elias alias carry elias I yes that
elias alias carry elias زه هو دا
sounds more logical yeah hey Ervin
نور منطقی یه آری ارون غږوی
sadhus commute yeah you should probably
ساډوس تاسو ته باید راشي
tried hackles up no I'll let you keep
هڅه یې وکړه چې هیچا ته هیر نکړم زه به تاسو ته اجازه درکړم چې وساتم
that one Ervin so Tosca welcome I'm very
دا یو ایرین تا تاسیکا خوشحاله یم. زه ډیر یم
very sorry crying all right who else we
ډیر بخښنه غواړم ټول هغه څوک چې موږ یې
got a hangar race nice to have you
د هینبرار سیټ ترلاسه کړ چې تاسو یې لرئ
joining us jawad jawad hey welcome to
زموږ سره یوځای کیدل جااد هیله مننه
rock which is kind of like Tuvok in his
راکټ کوم چې د هغه په شان توکاک دی
teenage years when he was had the spiky
د لسیزې کلونه کله چې هغه سپکاوی درلود
hair to match the spiky years to rock
ویښتان د خټکیو کلونو سره راکټ سره
Tuvok she's so illogical magics on Star
توکاک د ستوري په اړه ډیر عکاسي جادوګران دي
Trek reference yes that's right on yes
د Trek حواله هو هو دا په هو هو
you're back you're right yeah that's all
تاسو بیرته یاست نو تاسو صحیح یاست دا دا ټول دي
I need to know it's nothing will fix her
زه پوهیږم چې د دې هیڅ شی به د هغې حل کول نه وي
yet folks know okay who's after to rock
لاهم خلک ښه پوهیږي چې څوک د راکټ وروسته وروسته وي
ah NAT naggy nagy 999 hey welcome to the
د نیک نګاه نګی 999 هیلو ته ښه راغلاست
show Darryl 100ms ghee miss Suzuki
د ډرییل 100ms ګویټ سوزوکی یادونه کوي
welcome to the show too many consonants
د ډیری ډونرانو نمایش ته ښه راغلاست
my own valve my oath a new Sebastian
زما خپل والو زما حلف یو نوی سیبیستین
Anders marvelous meerkat welcome said JM
اډرډر حیرانتیا ماهر خوشحاله شوي وویل JM
cassia k it really hard names in here I
دا په حقیقت کې دلته ډیر سخت نومونه
think you do this on purpose don't ya
فکر کوئ چې تاسو په دې هدف کار کوئ نه
jots been registering uh please good
ډیره ښه نوم مهربانی کړی دی
let's see if we can stump them be Zed II
اجازه راکړئ وګورئ چې موږ کولی شو دوی د زید II وسوځو
Claire X FN and thank you for this one I
کلیئر ایکس ایف این او له دې څخه مننه کوم
can wrap up with San greets to our
کولی شي د سان سیلو سره زموږ سره اړیکه ونیسي
latest registrant on our website Peter
زموږ په ویب پاڼه کې پیټر وروستی راجستر کونکي
see Oh how's it tough welcome to the
وګورئ دا څنګه په دې سخته خوشحاله ده
show
ښودل
we're gonna get an email from I say no
موږ نه غواړم چې یو بریښناليک ترلاسه کړم
it's Peter yeah the one word and get it
دا پطرس دی یو یو کلمه دی او ترلاسه کوی
right man you did it wrong that's how it
سمه سړي تاسو دا کار وکړ چې دا څنګه ده
goes yeah thanks for registering on our
زموږ د نوم لیکنې مننه مننه
website category 5 TV we love how many
ویب پاڼه 5 ټلویزیون موږ سره مینه لرو چې څومره څومره
as a part of our community it's
زموږ د ټولنې یوه برخه دا ده
absolutely free and you can join just by
په بشپړه توګه وړیا او تاسو کولی شئ په یوازې توګه سره یوځای شئ
going to triple w category 5 TV you want
تاسو غواړئ د 5 کټګوریو کټګوري ته ولاړ شئ
to thank also our viewers who have
زموږ د لیدونکو څخه مننه کوم چې څوک لري
donated this week be it toward just
دې اونۍ ته یواځې د دې لپاره ورکړل شوې
paying our bills keeping the show going
زموږ بیلونه د نندارې روانولو ساتل
and even with the upcoming renovation
او حتی د راتلونکي بیا جوړونې سره هم
we're very very excited about all of the
موږ ډېر ډېر د ټولو په اړه هیجاني
things as we approach it more exciting
هغه شیان چې موږ یې له دې سره ډیره لیوالتیا لرو
because I'm starting to see things
ځکه چې زه د شیانو د لیدلو پیل کوم
coming to fruition we're about to start
د پیل کولو لپاره راځئ موږ پیل کوو
season 7 next week tonight if you
که تاسو تاسو نن شپه په اونۍ کې 7 ساعته
complete with our sixth anniversary show
زموږ د شپږم کلیزې ویاړ سره بشپړ کړئ
tonight tonight is it oh I'm audit and
نن نن شپه دا ده چې زه تفتیش کوم
you're here I feel so special so there
تاسو دلته یاست نو زه دلته داسې خورا احساس کوم
you go if you can believe we've been on
تاسو لاړ شئ که تاسو په دې باور یاست چې موږ هلته یاست
the air for six years and next week is
هوا د شپږو کلونو او راتلونکی اونۍ لپاره
gonna be our seventh season opener Wow
موږ به زموږ اووم فصل سیندر واو و
so everything is just getting so
نو هرڅه یوازې داسې کیږي
exciting and and really looking forward
لیوالتیا او واقعیا په لټه کې ده
to the things that are to come thank you
هغه شیانو ته چې تاسو راځي مننه
to everyone who's been soaring
هر هغه چا ته چې لوړې وې
appreciate it muchly mm-hmm so how you
ستا په اړه ډیر څه ستاینه وکړئ
been oh good and stuff mm-hmm no not too
هو ښه او د ممی-هیم سامانونه هم نه
much just been trying to do a lot of
ډیر څه هڅه کوله چې ډیر څه وکړي
catch-up on work and I love ketchup
د کار په اړه ګام پورته کول او زه کیچپ مینه مینه لرم
mustard and yeah everything's about food
خواړه او هرڅه د خواړو په اړه دي
with me yeah things are getting back to
له ما سره یو څه شیان بیرته راځي
normal yeah good stuff I mean it will
عموما ښه شیان زما مطلب دا دی
catch up from the time off from the
د وخت څخه د وخت څخه لرې ونیسئ
wedding and yes yeah yeah get it right
واده او هو هو، دا سمه ده
there get it back to speed normal life
هلته یې د عادي ژوند د تیزولو لپاره بیرته ترلاسه کول
you know what I'm working on right now
تاسو پوهیږئ چې زه اوس په څه کار کوم
that is is really really exciting what's
دا واقعیا په زړه پورې ده چې څه شی دی
that to me because I am a program I've
دا زما لپاره ځکه چې زه یو پروګرام یم
been I've been developing my own content
زه د خپل ځان په محتوا کې وده کوم
management system for some time okay yes
د ځینې وخت لپاره د مدیریت سیستم سمه هو هو
loving loving loving jquery and ajax and
د مینه مینه مینه مینه جاکري او ایګیکس او
and really getting into not just the
او واقعا په واقعیت کې نه یواځې
server side stuff but doing the client
د سرور سایټ توکي خو مراجعین کول
side as well doing the the nice ajax
اړخ په توګه او همدارنګه د د د غوره ajax کوي
kind of work right so getting kind of
ډول ډول کار کول داسې ډول دي
sophisticated with the backend and and
د بډایډ او اوړي سره سمه ګټه اخیستل
just the programming you're not so just
یوازې هغه پروګرامونه چې تاسو یې نه یاست
kiddin no i'm not i just remember i'm
قضیه نه زه نه یم زه یوازې په یاد یم چې زه یم
just a town yeah i just i have sheets in
چې یوازې په یو ښار کنه زه يوازې زه پاڼو کې لري
front of me and i just type in what they
زما مخ او زه یوازې هغه څه لرم چې دوی یې
give me to tighten and other people do
ما ټینګ کړم او نور خلک یې وکړم
the same and then they can't
عین وخت او بیا دوی نشي کولی
conglomerated all together
ټول ګډ سره یوځای شول
and it makes a code yeah mm-hmm doesn't
او دا یو کوډ رامینځ ته کوي
really work that way no but as a
په حقیقت کې دا طریقه د یو په څیر کار نه کوي
programmer and with the way that things
پروګرامونکی او د هغه شیانو سره چې وي
change let's see if we can fix that
بدلون راځی وګورئ چې ایا موږ کولی شو دا سمه کړو
microphone sorry folks there we go are
مایکروفون په هغه ځای کې مننه کوم چې موږ هلته یاست
we all better let's see if that's better
موږ ټولو ته اجازه ورکوو چې دا ښه وي که نه
folks check one two as a programmer
خلک یو دوه پروګرامګر په توګه ګوري
though in a real working environment and
که څه هم په ریښتینې کاري چاپیریال کې او
always you know day after day I'm
تل تاسو د ورځې وروسته ورځ پېژنم
programming a lot of what I what I learn
هغه څه چې زه یې زده کوم هغه څه چې زه زده کوم
is just from you know from at this point
یوازې له تاسو څخه دی په دې وخت کې پوهیږئ
just doing right so getting yeah so
یوازې د حق په توګه کار کول داسې کیږي
jQuery has always been there and Ajax
jQuery تل تل هلته او اګیکس شتون لري
has been there for a long time and so to
دی د اوږدې مودې او د نو هلته
to really be diving into it with some
په حقیقت کې د ځینو سره سره د ډوډۍ کولو لپاره
really advanced stuff has been a lot of
په حقيقت کې پرمختللي توکي خورا زيات وو
fun so folks how how the microphone is
ډیری خلکو ته مباحثه څنګه ښکاري
doing now okay John says that
اوس ښه کار کوي جان جان وايي
everything's good now I'm guessing that
هرڅه ښه دي زه فکر کوم چې
well that's unpleasant sorry about that
دا د هغه په اړه ناامنه ده
got to get nip that in the bud that'll
د دې لپاره چې د بودیجې په لیږد کې پوسته واخلئ
be our season 7 task to figure out
زموږ د موسم لپاره 7 کاري دنده وي
what's been going on with the mic their
څه شوي دي سره غږی روان خپل
turn my head how's that do you guys hear
زما سر ته ووايه چې تاسو څنګه اورئ؟
can you face that way just talk about
کولی شئ د دې لارې سره مخامخ شئ یوازې د خبرو په اړه خبرې کوئ
way the Restless yeah okay I have to do
د بې ثباتۍ لاره هواره ده. زه باید وکړم
this well guys turn right now though
دا ښه سړي اوس هم مخ پر مخ روان دي
right yeah the better guess yeah sounds
حق کنه د ښه باور دي کنه غږونه
good yeah sounds good now just stay like
ښه ښه ښکاري خو اوس هم په څیر پاتې کیږې
that all right so speaking of
دا سمه خبره ده چې د
programming tonight we're gonna have
نن شپه خپرونې موږ به یوو
some fun in the linux terminal I thought
ما په لینکس ټرمینځ کې ځینې فزیکي فکر وکړ
it'd be a lot of fun and I think you're
دا به ډیره خوږه وي او زه فکر کوم چې تاسو یې یاست
going to find it the same if you're not
که تاسو نه یاست نو ورته ورته ومومئ
a programmer it's okay there this is
یو پروګرامورونکی دا ښه دی چې دا دی
something that you're going to be using
هغه څه چې تاسو یې کارول غواړئ
if you're on linux you're going to love
که تاسو په لینکس کې یاست نو تاسو به مینه لرې
just playing around and learning your
یوازې شاوخوا لوبې کول او ستاسو زده کړه
way through doing some of this stuff
د دې شیانو په کولو سره لاره
tonight we're gonna start with some of
نن شپه موږ سره د ځینو gonna پیل کوو.
the basics we're going to get into
د اساساتو مونږ به په تر لاسه
multitasking in the linux terminal so
په لینکس ټرمینګ کې ډوب کړئ
actually multitasking your terminal
په حقیقت کې ستاسو ترمینځ کثافات کول
application and then also developing a
غوښتنلیک او بیا هم وده کول
PHP script that is going to be executive
د پی ایچ پی لپ ټاپ چې اجرایوي وي
from within terminal all right so let's
د ټرمینل دننه په سمه توګه اجازه راکړه
bring up I'm going to bring up my
راوړه زه به راواړم
computer screen here and Krista is going
دلته د کمپیوټر اسڪرين او کرسټا روان دی
to be utterly amazed at the things that
د هغه شیانو په اړه حیرانتیا ولرئ
we're about to learn and yes we're gonna
موږ د زده کړې په اړه یو او هو موږ به یې
just hear her saying oh that's awesome
یوازې هغه یې واوریده او دا ښه و
yeah so that when everybody watches back
ھمدارنګھ چې ھر څوک بیرتھ ګوري
at this if you like wow that girl
په دې کې که دا نجلۍ وایه غواړئ
sitting there is really interested in
هلته ناست وو، په رښتیا سره لیوالتیا لري
the things that is being taught
هغه شیان چې درس ورکول کیږي
see such bar so high now I did okay you
اوس داسې بار وګورئ چې اوس مې تاسو ښه کړی
guys just get into it then ok you ready
هلکانو په دې کې ننوتل نو بیا سم تاسو چمتو یاست
take a nap all right here we go folks
دلته یو ځای واخلئ موږ سړي ته ځو
hello to the chat room it's so good to
د چټی خونه ته سلام دی چی دا ډیر ښه دی
see ya as I nudgee aside okay we're
وګورئ لکه څنګه چې زه پریږدم سمه موږ موږ یو
going to go into our terminal I'm going
زموږ د ترمینځ ته لاړ شه. زه ځم
to jump onto my desktop that's how I do
زما د ډيسټاپ پر مخ ځي چې دا څنګه وکړم
it I'm gonna make a directory called
دا زه به د یو ډریری ډلی جوړونکی یم
script with a capital S watch what
د پلازمینې سره سکریپټ وګورئ څه شی
happens when i hit enter thanks Krista
کله چې زه په ننوتلو ننوتل وی، کرزی
there it is Wow alrighty much should I
دلته دا وای سمه ده چې زه باید ډیر څه وکړم
doubt well that's that's a little
شک نشته چې دا لږ دی
ridiculous alibi cool but at least just
خوندور البی وړ خو لږ تر لږه
you know there's Chyna can try to to
تاسو پوهیږئ چینا دلته کولی شي هڅه وکړي
make it seem interesting hey why's that
داسې ښکاري چې دا څه ښکاري؟
oh thank you thank you okay so bash is
مننه مننه مننه تا ښه ده
basically you know here we are in the
په اصل کې تاسو دلته پوهیږو چې موږ په کې یو
linux terminal and we want to create a
لینکس ټرمینل او موږ غواړو چې یو جوړ کړئ
code so what we're going to do is go
کوډ هغه څه دی چې موږ یې کول غواړو
nan-oh which is the editor that i've
nan-o کوم مدیر دی چې زه یې لرم
installed you can install that by going
نصب شوی تاسو کولی شئ چې لاړ شئ
sudo apt-get install nano enter your
sudo apt- نصب نصب نانو خپل داخل کړئ
password and you'll see I've already got
پاسورډ او تاسو به وګورئ چې ما لا تر اوسه کړی دی
it it's the latest version so nano as my
دا دا نوی نسخه ده نو نانو زما په څیر
text editor or you can use pluma orgy at
متن ایڈیٹر یا تاسو کولی شئ په پلاوما کې د پلووم ننگه کارولو څخه کار واخلئ
it if you want but we're going to do
که تاسو غواړئ خو موږ به وکړو
everything in the terminal today just
نن ورځ د ترمینځ هرڅه
for kicks so I'm going to go and let's
د علومي نو زه ځم ته لاړ شي او د اجازه
create our first file let's create
زموږ لومړنی فایل جوړ کړئ چې جوړ کړئ
something to actually let's just call it
هغه څه چې واقعا اجازه راکړئ یواځې اجازه درکړي
our test dot SH file alright so the
زموږ ازموینه د SH فائل ډک دی نو دا
first thing that we need to do when
لومړی شی چې موږ باید کله ترسره کړو
we're scripting a an application script
موږ د غوښتنلیک رسم الخط لیکلي یو
in Linux is we need to do a well what
په لینکس کې موږ باید یو څه وکړو
what was it that William Hung did what
ویلیام هنګ څه وکړل
was it hey I actually could not I cannot
ایا دا زه نه وم کولی زه نشم کولای
help you out with this one she bangs she
له دې سره یې مرسته وکړه، هغې هغې ته غږ کوي
bought out Swilley am home okay
د سلیسي کور ته ښه راغلی یم
alright so we need a she bang there it
سمه ده نو موږ ورته اړتیا لرو چې هغه هلته ووینئ
is that's what that is it's a hash bang
دا هغه څه دي چې دا د هش بوګ دی
or a number sign and an explanation
یا یو شمیر نښه او تشریح
point for the novices alright so we've
د ناولینو لپاره ښه خبره ده نو موږ یې لرو
done that and we go slash bin bash and
دا کار وکړ او موږ بنشش او سلیش ته ځو
that just tells it okay let's bang the
دا یوازې دا ښیې چې راځئ چې راځئ دا وینځو
first two character says okay the next
لومړی دوه کرکټر وايي چې سمه ده
thing is telling us what our interpreter
شیان موږ ته ویل کیږي چې زموږ ژباړونکي
is and we're going to run a bash script
دی او موږ د بش سکرټ چلولو ته روان یو
so for this script we can do anything we
نو د دې سکتوري لپاره موږ هرڅه کولی شو
can go echo hello and then we can save
کولی شې خوشحاله شي او بیا کولی شو خوندي وساتو
that file with ctrl Oh in in this
دا په ctrl سره او په دې کې فایل دی
application nano and then exit when
غوښتنلیک نانو او بیا وروسته
we've created a script I'm actually
موږ یو حقیقت جوړ کړ چې زه اصل یم
going to move that into my folder
دا زما په فولډر کې ځي
because I just noticed i put that on my
ځکه چې ما ولیدل چې ما زما په اړه ورکړ
desktop so i'm going to go MV is move 10
ډیسټاپ له دې امله زه غواړم چې ایم وی لاړ 10
sh2 and what do they call the folder
SH2 او هغه څه چې دوی فولډر ته لیږلي دي
script in there yeah there we go CD
دلته هلته لاسي لیکنه دلته موږ CD ته ځو
script there it is so test SH but you'll
دلته لیکنه دا داسې ټیسټ دی چې SH. مګر تاسو به یې
see if I do an LS dash al that it is not
وګورئ چې زه د LS ډیش الره لرم چې دا نده
executive all there's my test SH file
اجراییوي ټول زما د معاینې ش فائل دی
and it is just read write and then read
او دا یوازې د لوستلو لیک دی او بیا ولولی
read so what I want to do is chmod plus
لطفا هغه څه چې زه یې کول غواړم د کوډډ ډډ دی
X test SH now you'll see that it is
ایکس ټی ټی اوس تاسو به وګورئ چې دا ده
executive all the X bit is set so if I
اجرایوي ټول ایکس بټ داسې ترتیب کیږي که زه
go dot slash test SH it's going to
د DoT مخرېوند ازموينه SH دا ته لاړ
execute an echo hello so dot slash means
د ګونګ هیلو اعدام کول د دې لپاره چې د سلیش معرفي کوي
current folder test SH is the name of my
د اوسني فولډر ازموینه زما د نوم نوم دی
executive Oh script and there we go so
د اجراییه ای لیکنه او هلته موږ هلته ځو
let's bring it back up to start editing
اجازه راکړئ چې دا سمبالولو پیل کولو لپاره بیرته راوړو
that script which we've now created as
هغه سکریپټ چې موږ یې اوس په توګه جوړ کړی دی
executive all and we do all kinds of
اجرایوي ټول او موږ هر ډول کار کوو
neat things what I'm going to actually
هغه شیان چې زه واقعیت ته تللی یم
do tonight is we're going to bring up
نن شپه وکړئ موږ به راولو
our demo server which is demoed there we
زموږ دیموکرات سرور چې موږ یې دلته خراب کړی دی
go demo cat5 TV / 0 16 and you'll see
د ډیمو کټی ویډیو / 16 تلویزیون وګورئ او تاسو به وګورئ
Krista that I've stuck a couple of
کریسا چې زه یو څو ځله پاته شوی یم
pictures in there these are you and I
دلته هلته انځورونه تاسو او زه
actually from I think episode number 30
په واقعیت کې زه د قضیې د 30 شمیرې څخه
50 so great a photos yeah just a couple
50 دومره ډیر ښه انځورونه یواځې یوه جوړه
of pictures here there we go okay so
د عکسونه دلته موږ سمه لاړ نو
you'll see that the photos are quite
تاسو به وګورئ چې عکسونه ډیرې دي
large and that's what I wanted 5.5 Meg's
لوی او هغه څه چې زه غواړم 5.5 میګا
to megs three megs and so on so if I
د ماینونو لپاره درې میګا او داسې نور که زه
copy the link location of one of those
د لینک ځای د یو له هغو څخه کاپی کړئ
files let's go back to our script and
دوتنې اجازه راکوي چې بېرته زموږ رسم الخط ته لاړ شي او
we're going to go we're going to use W
موږ به لاړ شو موږ به د W استعمال وکړو
get to grab that file w get
د دې دوتنې ترلاسه کولو لپاره ترلاسه کړئ
and we're going to paste in the name of
او موږ به د نوم په نوم وڅوړو
the file so what that script would now
دوتنه دا ده چې دا متن به څه وي
do is it would just grab that file to
دا کار به دا فايل ته قبضه کړي
the current folder so if I exit and I
اوسني فولډر که چیرته زه وتل او زه
run that script dot slash test Sh you'll
د هغه سکرېپټ ډوډۍ سلیټ آزموینه کول به تاسو به
see that it's actually started
وګورئ چې دا واقعا پیل شوي
downloading that file so now if I look
د دې دوتنې ډاونلوډ اوس اوس که چیرې زه وګورم
at the folder I've got my script but
په فولډر کې ما خپل سکرپٹ ترلاسه کړ مګر
I've also got the the file that i just
ما هغه فایل هم ترلاسه کړ چې زه یې
downloaded using my script okay so i'm
زما د سکریپټ کارولو سره سم ډک شوی دی نو زه یم
going to delete that so some of the
د دې له منځه وړلو لپاره دا ځینې د
things that we're covering tonight are
هغه شیان چې موږ نن شپه پوښئ
just going to be proof of concept and
یوازې د مفهوم ثبوت و
i'll just say some it may not be you
زه به ووایم چې ځینې دا به تاسو نه وي
know i'm not showing you how to write a
پوهیږم چې تاسو ته یې د لیکلو څرنګوالی ندی ښودلی
particular script giving you some very
ځانګړې لیکنه تاسو ته یو څه وړاندې کوي
basic samples of how you know the
اساسي نمونې چې تاسو څنګه پوهیږئ
mindset behind creating something that
د هغه څه د جوړولو وروسته ذهنیت
you can grow into whatever you want it
تاسو کولی شئ هغه څه چې تاسو یې غواړئ وده ومومي
to do that's where things get fun is
د دې لپاره چې شیان پکښې خوند واخلي
when you get creative and you start
کله چې تاسو تخلیقی ترلاسه کوئ نو تاسو پیل کړئ
creating inventing so i'm going to copy
زه د کاپي کولو لپاره ځم
each of the file names go back into my
د دوتنې نومونه بېرته زما ته ځي
script and we can w get the next one and
لطفا او موږ کولی شو راتلونکی یو او ترلاسه کړو
then w get the next one and so on and so
بیا به راتلونکی یو او نور هم واخلئ
forth w get the next one
وروسته به راتلونکی یو
and luckily i have only put five photos
او خوشبخته ما یوازې پنځه عکسونه لري
in here so it's not gonna take too long
دلته په دې توګه دا به ډیر اوږد نه وي
to do this okay there we go haven't
د دې کار کولو لپاره موږ هلته نه لرو
duplicated any that's good one of the
هر هغه څوک چې دا یو ښه دی
things i want to do just for the sake of
هغه څه چې زه غواړم یوازې د دې لپاره وکړم
this demonstration you wouldn't want to
دا لاریون تاسو نه غواړئ
do this in a real working environment
دا کار په ریښتینې کاري چاپیریال کې ترسره کړئ
i'm going to actually cap off the speed
زه په حقیقت کې د سرعت څخه تیریږم
of w get the reason for that is we're
د دې لپاره دلیل موږ ته رسیدلی یو
going to get into some examples tonight
نن شپه ځینې مثالونو ته لاړ شئ
that i want you to be able to compare
چې زه غواړم تاسو د دې وړتیا ولرئ
apples to apples and if my internet is
مڼو ته مڼې او که زما انټرنیټ وي
super fast for one download and super
یو خورا غوره او خورا غوره لپاره خورا تیز
slow for the next for whatever reason
د هر دلیل لپاره ورو ورو
maybe because of the feed or whatever
شاید د خواړو یا هرڅه له کبله
that would give you an apples to oranges
دا به تاسو ته یو مڼې د نارنج لپاره ورکړئ
scenario because it might look like it's
سناریو، ځکه چې کیدی شي دا نظر وي
faster but it's actually the internet
چټک مګر دا واقعیا انټرنیټ دی
speed fluctuating so we're going to hard
د چټک چټکتیا سره به موږ سخت وي
set our internet speed on w yet we're
زموږ د انټرنیټ سرعت په W باندې وټاکئ موږ لا هم یو
going to do that with dash dash limit
د ډش ډش د حد سره د دې کولو لپاره یې
dash rate equals 200 k that's going to
د ډش راټیټ 200 کیلو ګرامه وي
limit the download speed to 200 kilobits
د ډیلفیک سرعت 200 کیلوګرامو ته محدود کړئ
per second i'm going to copy and paste
په دویمه برخه زه کاپي او کاپي کوم
that over and over again to each w get
چې د هرې برخې څخه وروسته بیا بیرته ترالسه کیږي
command there we go and so what we've
دلته کوم ځای موږ ته ځو او هغه څه چې موږ لرو
effectively done is we've created a
په مؤثره ډول ترسره شوی موږ موږ یو جوړ کړی
script that says okay i'm going to grab
سکرېپټ چې ویل یې ووایه زه به قبضه یم
these five files i'm going to do it and
دا پنځه فایلونه به زه دا کار وکړم او
i'm going to limit it to two hundred k
زه غواړم چې دا دوه سوه کیلو ګرامو پورې محدود کړم
per second and we're only doing that for
په دویمه برخه کې او موږ یوازې د هغه لپاره کوو
the sake of the example so with w get
د بیلګې په توګه د ویلو سره
there's a couple things we can do one of
دلته یو څه شیان شته چې موږ یې کولی شو یو یې وکړو
the things i want to do is output the
هغه څه چې زه یې کول غواړم تولید دی
file name so we'll just call this file
د دوتنې نوم، نو موږ به دا فايل ته وایو
1.jpg we'll call this one as dash oh and
1.jpg موږ به دا یو د ډش په څیر بللی شئ
its capital o not a zero that's for
د هغې پانګه o د صفر صفر نه دی
output file dash 0 3 dot jpg the reason
د دوتنې فایل دوتنه 0 3 ډوټ jpg دلیل
I'm doing this is so that we can run
زه دا کار کوم چې موږ کولی شو پرمخ ولاړ شو
this script multiple times we're not
دا متن څو څو ځله چې موږ نه یاست
going to get multiple copies of the
د څو څو کاپونو ترلاسه کول به
files it's instead going to overwrite 1
دا دوتنې د لیکلو لپاره لاړ شي 1
2 3 4 and 5 jpg so before I run this
2 3 4 او 5 jpg کېدای شي مخکې له دې چې زه دا کار کوم
script because we know it's going to
سکریپټ ځکه چې موږ پوهیږو چې دا به روان وي
take a little bit of time because it
لږ وخت ونیسئ ځکه چې دا
we've limited the speed let's actually
موږ په حقیقت کې د چټک سرعت محدود کړی دی
make it so that our script tells us how
دا جوړ کړئ چې زموږ رسم الخط موږ ته وایي چې څنګه
long the execution takes so that we've
ډیر وخت اجرا کول داسې دي چې موږ یې لرو
got something to compare to so here
یو څه ترلاسه کولو لپاره دلته ورته راغلی
tonight what I'll do is I'm going to
نن شپه څه زه به دی زه ځم
just set a really really simple timer
یوازې یو ریښتیا ساده ټیکر ټاکي
way I can do that is i'll create a start
هغه لاره چې زه یې کولی شم دا یو پیل پیلوم
time of notice what i'm doing here and
د یادونې وخت چې زه دلته یم او څه وکړم
i'm going to explain this date
زه د دې نیټې توضیح کولو ته ځم
and then + % s there okay so you see
او بیا +٪ s دلته ښه ده نو تاسو وګورئ
that that particular it's kind of like
دا په ځانګړي ډول دا ډول ډول دی
an apostrophe but it's pointed from the
یو تفاوت دی مګر دا د دې نښه شوې
top left to the bottom right that's just
ښي خوا ته ښي خوا ته ښي خوا ته يوازې دا ده
under your escape key on your keyboard
ستاسو په کیبورډ کې ستاسو د کلیدي کلیدي لاندې
and what that's telling it is okay start
او هغه څه چې ویل کیږي دا سمه ده
is the variable that we're creating then
دا متغیر دی چې موږ یې جوړ کړی یو
that particular character says okay
دا ځانګړی کرکټر وایي چې سمه ده
we're executing this command so we're
موږ دا حکم اجرا کوو نو موږ یو
not actually creating a variable that
په حقيقت کې د يو متحول نه د رامنځته کولو چې د
contains date + % ass we're creating a
د نیټې +٪ ګانې لري چې موږ یې جوړ کړئ
variable that contains the output of
متغیرات چې د محصول محصول لري
that command so if I actually exit this
دا امر که چیرې زه واقعیا له دې څخه ووتم
I've saved if I exit and I type that
ما له هغه ځای څخه ژغورلی دی چې زه یې وتړم او زه یې ویل
date + % ass that's what we're doing is
نیټه +٪ دا هغه څه دي چې موږ یې کوو
we're creating a unix timestamp for the
موږ د دې لپاره یو یونکس ټیمسټم جوړ کوو
actual time at that very moment if i run
په هغه وخت کې ریښتین وخت که چیرې زه چلوم
it again it's now gone up by six seconds
بیا بیا دا د شپږو ثانیو په ترڅ کې لاړ شو
ok so we're creating a variable that
سمه ده نو موږ یو متغیر جوړ کړی یو
contains the unix timestamp and it's
په یونیسیس ټیمسټم کې شامل دی او دا دی
called start so now that the end of the
اوس مهال پیل شوی چې اوس د پای پای
script we're going to create another
سکریپټ موږ یو بل جوړیږو
variable we're going to call this end
متغیر موږ به دا پای ته ورسوو
we're going to do exactly the same thing
موږ به هماغه شان هم وکړو
date + % s ' and then end the command
نیټه +٪ s 'او بیا یې قومانده پای ته ورسوي
and then we need to do a comparative so
او بیا موږ باید یو پرتله کونکي وکړو
we've got these two things so when the
موږ دا دوه شیان ترلاسه کړی دی کله چې
script started running the script and
سکرېپټ د سکرېپټ په چلولو پیل وکړ او
then when the script ended this is how
نو کله چې لیکنه پای ته ورسېده دا څنګه ده
we can't i'm a script in a very very
موږ نشو کولی چې سکرټینر په ډیره ډیره توګه
easy way so now we're going to go echo
اسانه لار نو اوس مونږ ته لاړ انګازې
dollar sign and minus dollars pardon me
د ډالرو نښه او د ماینونو ډالر ډالر معاف کړه
and minus dollar signs start notice the
او د منرالونو نښې یې په ګوته کوي
brackets the dollar sign of the
د ډالۍ ډالۍ نښه
beginning that's telling us to actually
په پیل کې موږ ته حقیقت درکوي
execute this mathematical equation and
دا ریاضیاتي مساوات تطبیق او
then it will actually output how many
نو بیا به دا ریښتیا تولید کړي څومره څومره
seconds it takes in order to run this
د هغې د چلولو لپاره دا ثانوي ترلاسه کوي
particular script and then we'll go echo
ځانګړی متن او بیا به موږ ګوندی شو
done okay so if all goes well I'm going
ښه شوی دی نو که ټول ښه شي نو زه ځم
to I've saved that control oh and now
ما د دې کنترول خوندي کړ او او اوس یې
I'm going to run that script again dot
زه غواړم چې د دې سکرېپټ چلولو لپاره بیا بیا ډډه ​​وکړم
slash test SH and you'll see it's going
شیل ټیسټ او تاسو به وګورئ چې دا روان دی
to start grabbing those files so it's
د دې فایلونو نیولو پیل پیل کړئ نو دا ده
grabbing the first one and it's saving
د لومړي ځل لپاره قبضه کول او د خوندي ساتل
it to one jpg and you'll see that it's
دا یو JPG ته او تاسو به وګورئ چې دا دی
limited to 200 k so that we're comparing
د 200 کلو پورې محدود دی چې موږ یې پرتله کوو
apples to apples here when we get our
مڼه دلته مڼه ته کله چې موږ ترلاسه کوو
output with regards to the timestamp
محصول د timestamp سره تړاو لري
that's going to take a couple of moments
دا به څو ځلې وخت ونیسي
in order to download because of the the
د دې لپاره چې د
limit that we've given it so what we've
هغه محدودیت چې موږ یې ورکړی دی هغه څه چې موږ یې لرو
effectively created here Krista is a
په اغیزمنه توگه رامینځ ته شوی Krista دی
synchronous a non multitasking script so
یو غیر کثیر مقاله سکریپټ هم ورته
basically it does this it waits it does
په اصل کې دا کار کوي چې دا انتظار کوي
the next step and it does it it's
بل ګام او دا کار دا دی
sequential so everything that happens
ترتیب دی نو هرڅه چې پیښ شي
happens in sequence right so the concept
په ترتیب کې واقع کیږي نو دا مفهوم
that I want to demonstrate tonight is to
زه غواړم چې نن شپه وښایه
actually say okay well we're w getting a
په واقعیت کې ووایاست سمه ده
whole bunch of files why are we waiting
د فایلونو ټوله ډله ولې موږ انتظار کیږو
for one file to finish before we start
د یوې دوتنې لپاره چې موږ پیل کړئ پای ته ورسیدو
the next file we have a multitasking
راتلونکی فایل چې موږ یو څو اړخیز لرئ
environment why don't we actually
چاپیریال ولې موږ واقعا نه کوو
download them all at the same time okay
په ټولو وختونو کې یې په سمه توګه ډاونلوډ کړئ
so that's what we're going to show you
نو دا هغه څه دي چې موږ یې تاسو ته ښودلو
still going it's on to 4.jpg so we've
بیا هم دا د 4.jpg لپاره ځي نو له همدې کبله موږ لرو
got one more looks like we're good Oh
یو ګوري ترلاسه لکه چې موږ ښه اې یاست
looks like I've messed up the last line
داسې ښکاري چې ما وروستی کرښه تیره کړې ده
so you notice those 68 seconds is what
نو تاسو 68 68 ثانیې په یاد ولرئ
that took let's check what I did on the
هغه اجازه راکړه چې څه وګورم
last line five okay let's just kill the
وروستی کرښه 5 سمه ده چې راځئ چې یوازې وژنو
last line because it didn't execute all
وروستی کرښه ځکه چې دا ټول کار نه دی ترسره کړی
right so we know from that test we're
سمه ده نو موږ د دې ازموینې څخه پوهېږو چې موږ یو
going to just going to mark this down it
دا یوازې د دې نښه نښه ده
took 68 seconds so one minute and eight
په 68 دقیقه کې یې یو ساعته او اته دقیقې واخیست
seconds to run okay so what we can do
د چلولو لپاره سیکړې سمه ده نو هغه څه چې موږ کولی شو
now is editing that script let's create
اوس اوس تدوین کوي ​​چې سکرېپټ راځي
a multitasking environment within our
زمونږ په دننه کې یو کثیر چاپیریال چاپیریال
script we're going to make the script
سکریپټ ته موږ به سکریپټ جوړ کړو
asynchronous in the way that we're gonna
په هماغه وخت کې چې موږ ورته ورسوو
do that we're going to go the end of the
ایا موږ به د دې پای پای ته ورسوو؟
line and we're going to add an ampersand
ليکه او موږ به د امپراتور زياتولو ته لاړ شو
and that ampersand says okay we're going
او هغه امپرانډ وايي چې ښه یې موږ روان یو
to run the next command at the same time
په ورته وخت کې بل قوماندې چلولو لپاره
and we're going to run the next command
او مونږ به په راتلونکو قوماندانی پرمخ
at the same time and we're going to do
په ورته وخت کې او موږ به وکړو
the same one we're going to download all
همداسې یو چې موږ به یې ټولې ویناوو
four of these files at the same time but
څلور د دغو فایلونو په عین وخت کې مګر
then here's where you got to think a
بیا دلته هغه ځای دی چې تاسو یې فکر کوله
little bit strategically because all
لږ تر لږه ستراتیژیکه ځکه چې ټول
those things are happening at the same
دا شیان په عین حال کې کیږي
time but what happens now and is going
وخت خو څه کیږي او اوس روان کیږي
to execute and so well if these things
که چیرې دا شیان ترسره او اجرا کړي
happened at the same time and they
په ورته وخت کې پیښ شوي او دوی یې
happen immediately after start then end
د پیل څخه وروسته سمدستي وروسته
is going to happen immediately after
دا به ژر تر ژره ژر ترسره شي
start because these things are running
پیل کړئ ځکه چې دا شیان روان دي
asynchronously they're running all at
په عین وخت کې دوی په ټولو کې روان دي
the same time multi tasking
په ورته وخت کې ګڼ شمیر دندې
multithreaded and so end is going to be
ډیری ډیریږي او دا پای پای ته رسیږي
less than a second later than start even
لږ تر لږه د پیل څخه وروسته حتی
though these tasks are still executing
که څه هم دا کارونه اوس هم اجرا کوي
so the way to avoid it jumping straight
نو د دې څخه د مخنیوي څخه د مخنیوي لاره سیده
to the next command before these things
د دې شیانو څخه مخکې بل قوماندې ته
have finished is we want to use the
پای ته ورسیږو موږ غواړو چې کار وکړو
command wait and wait says anything that
د کمانډ انتظار او انتظار وکړئ چې څه شی
is multitasked before this point let's
د دې مودې څخه مخکې راټیټ شوی
wait until those four things have
تر هغه پورې چې څلور شیان لري انتظار مه کوئ
completed or however many things it is
بشپړ یا خو بشپړ شوي شیان دا دي
and then we can proceed with the rest of
او بیا به موږ د پاتې نورو سره مخ شو
the script so I'm going to save that
سکریپټ، نو زه به یې خوندي کړم
control oh and hit enter and then exit
او کنټرول ولیکئ او ننوتئ او وروسته وځځوئ
and now let's run that script again we
او اوس اجازه راکړئ چې دا سکریپټ بیا یو ځل بیا موږ
were at sixty sixty eight seconds the
په شپیته شپیته اته ثانیو کې وو
first time test SH you'll see that the
د لومړي ځل ازموینې تاسو به وګورئ
output is a little different because
محصول لږ توپیر دی ځکه چې
it's running all of them on top of each
دا ټول د هر یو په سر کې روان دي
other all four files downloading at the
په ټولو کې د فایلونو ټولې څلور فایلونه
same time we go some of them have
په ورته وخت کې موږ ځینې یې ځو
completed
بشپړ شوی
and because these are running at the
او ځکه چې دا په روان کې روانه ده
same time we're going to be cutting down
ورته وخت کې مونږ ته شي وهلو کې
our execution time of the script
زموږ د لیکلو وخت
exponentially so what's the downfall of
په بالقوه توګه نو د څه کمښت څه شی دی؟
running them all at the same time there
په ورته وخت کې په ټوله توګه چلول
you go 28 seconds so we're 40 seconds
تاسو 28 ثانیې ځئ نو موږ 40 ثانوي یو
less I guess you know if you're if
لږ څه فکر کوې تاسو پوهیږئ که تاسو یاست
you're smart about it there's not going
تاسو د دې په اړه حیران یاست چې هلته نه ځي
to really be a downfall because you're
ځکه چې تاسو واقع یاست
going to limit how many tasks are
د محدودیتونو د محدودولو لپاره به څومره دندې وي
running at once of course if the tasks
په یوځل بیا په کار اچول که کار وکړي
are going to be using a lot of CPU power
د CPU د ډیری بریښنا کارولو څخه به کار اخیستل کیږي
you can use top or H top to see how many
تاسو کولی شئ د لوړ یا H پورته پورته کارولو لپاره وکاروئ څو وګورئ چې څومره
resources you're putting on your server
هغه سرچینې چې تاسو یې ستاسو په سرور کې ولګولې
but in this case if I were downloading
مګر په دې حالت کې که زه ډاونلوډ وکړم
say a hundred files asynchronously I'm
زه یو سویل فایلونه په عین وخت کې ووایم
going to be using a lot of bandwidth on
د ډیری بډیډیټ کارولو لپاره به وکارول شی
my internet connection so then I can
نو زما انټرنیټ کنټرول بیا کولی شم
cleverly think okay well I've limited it
ښه په ښه توګه فکر وکړم ما ښه کړی
to 200 k / stream so between five files
200 کلو / سټیو ته د پنځو فایلونو ترمنځ
you know that's about a Meg per second
تاسو پوهیږئ چې په هر ثانیه کې د میګ په اړه دي
right so with a 120 Meg's download
سمه ده د 120 میګا واټ ډونر سره
service that I have I'm nowhere near my
هغه خدمت چې زه یې لرم زه د خپل نږدې ځای نه یم
cap so I'm still good to download
کیدای شي نو زه لاهم ښایسته ښکلې ده
however many file I could be downloading
خو ډیری فایل زه کولی شم ډاونلوډ وکړم
200 files asynchronously and it wouldn't
200 فایلونه په عین وخت کې دي او دا به نه وي
max it out so so not a lot of downside
Max دا نو نو د منظمي ډېر نه
to it but we wouldn't run too many
خو دا به موږ ډیری نه وسو
things asynchronously or multitasking
شیان asynchronously یا multitasking
because it would use more resources so
ځکه چې دا به نور سرچینې کاروي
28 seconds from 68 seconds multitasking
د 28 ثانیو څخه 28 ثانیې د څو ثانیاتو څخه
indeed speeds up the task a lot okay
په حقیقت کې دا کار ډیر ښه دی
because everything's happening at once
ځکه چې هرڅه په یوه وخت کې کیږي
so now that we've downloaded the files
نو اوس موږ دا فایلونه ډاونلوډ کړي دي
asynchronously we've waited now let's ma
په عین وخت کې موږ اوس انتظار کاوه
graph I them we learned this a couple of
ګراف ما هغوی ته موږ دا د يو څو زده کړي
shows ago dash resize 640 x 360 star jpg
ښیي چې ډش ډیری 640 x 360 ستوري jpg
and let's make sure that the case is dot
او اجازه راکړئ چې قضيه وي
jpg lower case that's good and then
jpg ټیټه قضیه چې دا ښه ده او بیا یې
ampersand because we're multitasking and
امپراتور ځکه چې موږ څو ځلې او یا هم
we're going to wait so ma graph I is
موږ به دا انتظار وکړو چې ګراف زه زه یم
going to happen and then everything's
نو بیا به هرڅه وي
going to execute so what I'm going to do
د دې عمل کولو لپاره به زه څه وکړم
I'm going to output that file and exit
زه د هغې ډاټا ته روان یم او وتل
to my terminal and I'm going to delete
زما د ټرمینار لپاره او زه به له منځه یوسم
all of the files that have currently
اوس ټول هغه فایلونه چې اوس لري
downloaded so that we can see this
ډک کړئ ترڅو موږ دا وګورو
actually happen I'm going to execute
په حقيقت کې پېښ زه ځم پلي
that script which is going to download
هغه سکرېپټ چې ښکته کیږي
all four files at the same time and then
ټولې څلور فايلونه په ورته وخت کې او بیا وروسته
it's going to take those files and it's
دا به د دغو فایلونو اخیستلو لپاره وي او دا ده
going to resize them with ma graph I to
روان سره د يادونې ده ګراف زه هغوی ته ورواړوو
a maximum of 640 pixels why
تر ټولو زیات 640 پکسلونه ولې
and 360 pixels high you see if I open
او 360 پکسلونه لوړ دي تاسو ته ګوري چې زه خلاص شم
one right now because I can do that it's
یو څه اوس زه دا کولی شم دا دا ده
3500 by 1969 now it says the image has
د 3500 کال څخه تر 3500 پورې اوس دا انځور دئ
been modified because obviously it got
بدل شوی دی ځکه چې په څرګنده دا ترلاسه
through the entire process if I reload
که زه بیرته پورته کړم د بشپړ پروسې له لارې
let's wait for it it's still going
راځئ چې د هغې انتظار ته لاړ شو چې لا تر اوسه روان دی
actually so quite a massive image there
په حقیقت کې دومره لوی انځور شتون لري
it goes ma graph I is taking place and
دا د ګراف ګوښه کیږي چې زه یې اخلم او
if I open it now you'll see it's only
که زه دا خلاص کړم نو تاسو به وګورئ چې دا یوازې دی
640 x 360 the exact same image so it
640 x 360 ورته عین انځور
downloaded everything at the same time
هر څه په ورته وخت کې ډک کړئ
it waited until that download process
دا د دې ډاونلوډ پروسې پورې انتظار کېده
was complete because you can't resize it
بشپړ شوی و ځکه چې تاسو یې نشي کولی دا بدل کړئ
if it hasn't finished downloading yet
که دا د ډلبندۍ پای ته نه رسیدلی
and then once it was finished
او بیا یو ځل پای ته ورسید
downloading it resized everything to a
دا کښته کول هر څه ته یوځای شي
maximum of 360 x or 640 x 360 and then
تر ټولو زیات 360 x یا 640 x 360 او بیا
waited until that was done and then told
تر هغه پورې چې انتظار وشو او بیا یې وویل
me how long it took which was only 31
زه څومره وخت ونیسم چې یوازې 31 و
seconds that's what the script tells me
ثانوي هغه څه دي چې سکرېپټ ما ته وايي
here on my screen 31 seconds is all that
دلته زما په اسڪرين کې 31 ثانیې ټول هغه دي
took there it is so that's pretty
دلته ورڅخه کار اخیستل دومره ښه دی
exciting when you realize that you can
کله چې تاسو احساس کوئ چې تاسو کولی شئ په زړه پورې لوبه وکړئ
you can actually create scripts that run
تاسو کولی شئ په اصل کې هغه سکرټونه جوړ کړئ چې چلوي
certain commands at the same time
په یو وخت کې ځینې حکمونه
because a lot of times that's
ځکه چې ډیر وخت دی
advantageous if you're transferring
ګټه اخیستونکی که تاسو انتقال کوئ
files down and then uploading files at
فایلونه ښکته کړئ او بیا د فایلونو پورته کول
the same time you can do them all at the
په ورته وخت کې تاسو کولی شئ په ټولو کې یې وکړئ
same time you don't have to actually
په ورته وخت کې تاسو واقعیت ته اړتیا نلري
wait for one process to be complete it's
د یوې پروسې انتظار وکړئ چې بشپړ شي دا کار دی
been really really helpful just as a
واقعا په حقیقت کې یوازې د یو په څیر ګټور و
good example are transcoder server as
ښه بېلګه د ترانسکوډ سرور په توګه دی
its encoding then the next episode it's
د هغې قانع کول وروسته بیا بله برخه ده
already uploading the previously encoded
لا د مخه انډول شوي اپلوډ
little files right so it's doing all
لږ فایلونه سم دي نو دا کار کوي
these things at the same time in the
دا شیان په ورته وخت کې
same way that makes sure that you know
په ورته ډول چې ډاډ درکوي چې تاسو پوهیږئ
it's not over taxing the server but it's
دا د سرور مالیه نه ده بلکه دا ده
also getting a lot done in very little
په ډیره لږه برخه کې ډیر څه ترسره کیدی شي
time so that's pretty cool I think so
وخت دومره ښه دی چې زه فکر کوم
next step I told you I'd like to take a
بل ګام مې تاسو ته وویل چې غواړم یو واخلم
look at PHP as well and what we can do
همدا رنګه پی ایچ پی وګورئ او موږ څه کولی شو
with that and what's neat about PHP is
د هغه سره او د PHP په اړه څه شی دي
you can actually run it a lot of people
تاسو کولی شئ په ریښتیا سره دا ډیری خلک وټاکئ
don't actually know this you can run it
په حقیقت کې دا نه پوهیږئ چې تاسو یې کولی شئ چل کړئ
as an actual executive ol program
د حقیقي اجراییوي پروګرام په توګه
because PHP is again another interpreter
ځکه چې پی ایچ پی بیا بل ژباړونکی دی
so in order to do that watch this we
د دې لپاره چې موږ دا وګورو دا موږ ته
need a couple of things on our on our
زموږ په اړه یو څو شیانو ته اړتیا لري
computer sudo apt-get install we're
کمپیوټر سوډو Apt- نصب کړئ موږ دلته یو
going to need PHP 5 dash CLI
د PHP 5 ډش CLI ته اړتیا ته اړتیا ده
which is command line interface now I've
کوم چې اوس د کمانډ کرښه دی. زه اوس یم
already got the newest version so I'm
لا تر اوسه نوي نسخه ترلاسه کړې نو زه یم
good to go all right because we're
ښه خبره ده ځکه چې موږ یو
working with grabbing files off of the
د لیرې کولو فایلونو سره کار کول د
server I'm also going to want something
سرور به زه یو څه غواړم
called curl and curl is a tool that
د کرول په نوم یادیږی او کرول یوه وسیله ده
allows me to transfer files from outside
اجازه راکړئ چې زه د بهر څخه فایلونه لیږدوم
server safely and get the data from
پالنګر په خوندي توګه او ارقام ترلاسه کړئ
another server so in this case we're
یو بل سرور په داسې حالت کې چې موږ یو
going to actually pull data from demo
په حقیقت کې د ډیمو څخه معلومات ډایاګ ته ځي
cat5 TV / 0 16 and so I want to use the
cat5 تلویزیون / 16 16 او زه غواړم چې کار واخلم
curl tool in order to do that so I'm
د دې لپاره چې دا کار وکړم د کریل توکی
going to go sudo apt-get install and
د سوډو ایټولو لپاره لاړ شه
we're going to need I'm not sure if we
موږ ته اړتیا ده چې زه ډاډه نه یم که موږ
needed curl itself we probably could use
اړین کریل پخپله موږ کولی شو کار وکړو
it but php5 dash curl will likely
مګر دا به د php5 dash curl احتمال ولري
install that as well there you go and
دا هم نصب کړئ چې تاسو هلته لاړ شئ
again I've already got the newest
یو ځل بیا ما تر ټولو نوي ترلاسه کړی دی
version installed so I'm good to go but
نسخه نصب شوی نو زه ښه یم خو لاړ شم
i want to show you those steps so that
زه غواړم تاسو ته هغه ګامونه وښیي چې دا یې
you know that that that's necessary so
تاسو پوهیږئ چې دا اړینه ده
now that I've got php5 CLI installed I
اوس چې زه php5 د CLI نصب کړم
can go where is PHP and hit enter that's
کولی شئ چیرې چیرې چې پی ایچ پی وي او هغه ته ننوتلو ټکۍ
going to tell me where my PHP executive
زه غواړم ما ته ووایم چې زما د پی ایچ پی اجرائیه اداره
Liz which is user bin PHP we're going to
لیز کوم چې د پی ایچ پی کاروونکي دی موږ به لاړ شو
need that for our interpreter so nano
د ژباړونکي لپاره نو نانو ته اړتیا لري
test dot PHP and watch what's different
ازموینه د PHP پیښیږي او وګورئ چې څه توپیر لري
here we're not going to start our PHP
دلته موږ خپل پی ایچ پی پیل نه کوو
file like that we're gonna instead do
داسې ښکاري چې موږ د دې لپاره کار کوو
what's a call she bangs she bangs ok and
هغه څه چې د یو غږ د هغې bangs هغې سمه ده bangs او
it was user bin PHP so that is going to
دا د بن پی پی ایل کاروونکی دی چې دا کار روان دی
become our interpreter so now i can go
زموږ ژباړونکی شي نو اوس زه لاړ شم
PHP and i can use PHP commands to go
پی ایچ پی او زه کولی شم د PHP امرونو څخه کار واخلم
dollar sign christa equals hello yeah
د ډالرو نښه د کریسا سره یو شان ده
now i can go echo dollar sign christa
اوس زه کولی شم د ډالر نښه لاسلیک کړم
output that exit and remember what we
هغه محصول چې موږ پریږدو او هغه څه چې موږ یې کوو یاد وساتو
need to do because it's a script if i do
اړتیا لرئ ځکه چې دا یو سکرټ دی که زه یې وکړم
LS dash al it shows me that it is not
LS Dash al دا ښیي چې دا نه ده
executive also i'm going to go chmod
اجرائیه کار زه هم د چومان لاړم
plus x test dot PHP and then dot slash
اضافه x ازموینه د پی ایچ پی ډېری او بیا وروسته ډوډ سلیش
test dot PHP when i execute that what
ازموینه کله چې زه دا کار اجرا کړم PHP
did it do it actually output it the
دا دا واقعا دا کار کوي دا دا
value of the string christa which is
د سوریې کریسه ارزښت کوم چې دی
hello so you see that we're actually
سلام تاسو داسې ګورئ چې موږ واقع یو
executing PHP code as an executive all
د پی ایچ پی کوډ اجراییوي په توګه اجرا کول
script
سکرېپټ
that's awesome especially when we
دا خورا په زړه پوري ده کله چې موږ
consider okay if we look at this this is
که موږ په دې لټه سم په پام کې ده
the index of these files at / 0 16 on
د دغو فایلونو لړلیک په 16/16 کې
demo cat5 TV and feel free to do exactly
ډیمو بلیټ ټلویزون او په سمه توګه ترسره کولو احساس وکړئ
what i'm showing you tonight if you want
هغه څه چې زه غواړم نن شپه درسره یم
to learn how to do this kind of really
دا پوهیږو چې دا ډول واقعیت څنګه ترسره کیږي
cool stuff we're going to use curl to
ښایسته توکي چې موږ غواړو د کرول څخه کار واخلو
get the file list we're going to take a
د دوتنې لست مونږ به یوه واخلي تر لاسه
break for the news and then we're going
د خبرونو ماتول او بیا موږ روان یو
to come back and I'm going to actually
بېرته ته راځي او زه ځم چې په حقيقت کې ځي
load through PHP we're going to get the
PHP له لارې بار موږ ته د تر لاسه
list of files from the server so that I
د سرور څخه د فایلونو لیست د دې لپاره چې زه
don't have to manually copy and paste
په دستيزه توګه کاپی او کاپي نه لري
the file names we're going to create an
د دوتنې نومونه چې موږ یې جوړې کړو یو
array based on the output of Apache
د اپاپي د محصول پر بنسټ کسر
there with the list of the file names
دلته د فایل نومونو لیست سره
and we're going to run the exact same
او موږ به ورته سم چل کړو
thing we're going to download those
هغه څه چې مونږ یې غواړو د دوی د کښته کولو لپاره راشي
files with W get we're going to do it
سره W GET دوتنې مونږ به دا کار
asynchronously and we're going to modify
په عین وخت کې موږ بدلون کوو
it all automatically generated instead
دا ټول د خپل کارځای بدلیږي
of instead of us having to code it
د دې پرځای موږ موږ ته د کوډ کولو په ځای
manually good stuff that's cool this is
دا په زړه پورې ښه ده چې دا ښه ده
category 5 technology TV thanks for
د 5 ټیکنالوژي ټلویزیون مننه
joining us tonight are you ready oh I
موږ نن شپه سره یوځای یو ته چمتو یاست
think they're ready all right all right
فکر کوئ چې دوی ټول سمه حق لري
folks here are the top stories from the
دلته خلک د
category five dot TV news room I'm
زه د پنځو ټلو ویډیو خبرونو خونې کټګوري یم
pretty sure Robbie intentionally wanted
ډیر ډاډه یم روبی په اراده توګه غوښتل
me to beat this story how I'm gonna do
زه دې کیسه ته وهم چې څنګه به یې وکړم
yeah
هو
alright i read it begrudgingly the Apple
دا سمه ده چې ایپل په ډیره حیرانتیا سره ایپل ولولئ
promotional video says that your
پروموشنل ویډیو وايي چې ستاسو
fingerprint is one of the best passwords
د ګوتو نښې د ترټولو غوره شفرونه دي
in the world the technology within touch
په نړۍ کې د اړیکو ټیکنالوژي
ID is on the most advanced hardware and
ID په ډیری پرمختللي هارډر کې دی
software we've put into any device yet
سافټویر موږ تراوسه کوم وسایل نه دی پورته کړی
within just a few short days of launch
د لانجې په څو لنډو ورځو کې
the technology has been hacked whoa try
ټیکنالوژي د کوښښ هڅه کړې ده
not to act too excited yes oh we're not
نه ډیره خوشحاله عمل هو هو هو موږ نه یو
talking about your nosy roommate
ستاسو د نزدې خونې په اړه خبرې کول
accessing your phone by touching it to
د تلیفون له لارې خپل تلیفون ته لاسرسۍ
your finger while you're asleep the hack
ستاسو ګوتې کله چې تاسو په هیک خوب کې یاست
is so serious the hacker can access your
دا ډیره جدي ده چې هیکر کولی شي ستاسو لاسرسی ومومي
phone with a simple photograph of your
ستاسو د ساده تصویر سره تلیفون وکړئ
fingerprint has taken from your glass a
د ګوتو نښې ستاسو د شیش څخه اخیستل شوي
group known as the Chaos Computer Club
ډله د چاوس کمپیوټر کلب په نوم پیژندل شوی
demonstrated that a fingerprint of the
ښودلې چې د ګوتو نښې
phone user photograph from a glass
د ګلاس څخه د تلیفون کاروونکي انځور
surface was enough to create a fake
سطحه د جعلي جوړولو لپاره بسنه وه
finger that could unlock an iphone 5s
ګوتې چې د iphone 5s انلاین کولی شي
secured would touch ID the photograph of
خوندي شوي به د عکس عکس په نښه کړي
the users print was cleaned up inverted
د کاروونکو چاپ پرنټونه پاک شول
and laser printed at 1,200 DPI onto a
او لیزر په 1200 ډیپلوماټ کې چاپ شوي
transparent sheet with a thick toner
شفافه پاڼه چې د ګرم ټنر سره
setting then pink latex milk or white
بیا ګلابی لیٹیکس شیدې یا سپینه ترتیب کړئ
wood glue was smeared into a pattern
د لرګیو ګوتې په نمونو کې خوله شوه
creating by created by the toner on a
د ټنر لخوا د جوړیدو له لارې رامینځته کول
transparent sheet remove remove from the
شفافه پاڼه له لرې لرې کړئ
transparency a touch that I touch the
روڼتیا یو داسې رابطه ده چې زه یې لرم
phones touch ID sensor and presto you're
د ټلیفون شناخت سینسر او ستاینه تاسو ته یاست
in that easy hey yeah that's wild it's
په هغه آسانه کې، هو، دا وحشت دی
like they've used a laser printer as a
لکه څنګه چې دوی د لیزر پرنټر کارول د یوې په توګه کارولي
form of a 3d printer because yalan you
د 3d پرنټر شکل لطفا ځکه چې تاسو یانان
remember you're on transparencies I used
یاد ولرئ چې تاسو پر ړنګېږي یاست زه کارول
to use it with overhead projectors and
د دې لپاره چې د سرې پروجسر سره کار واخیستل شي او
stuff and I had a laser printer and
توکي او ما لیزر پرنټر درلود
that's right the toner is you can feel
دا د ټنر حق دی تاسو کولی شئ احساس وکړئ
it about so if they then lay out glue
دا د دې په اړه که دوی وروسته ګڼې ګوښه کړي
and it creates the the actual thumbprint
او دا د اصلي ګوتو چاپیریال رامنځته کوي
what if I just just thinking on top my
که څه هم زه یوازې په سر باندې فکر کوم
head here what if you don't have
سر دلته دلته څه شی دی که نه
fingerprints like what if you
د ګوتو نښان لکه څنګه چې تاسو یې
accidentally have like like a like a
په ناڅاپه توګه د یو شان په څیر دي
knife cutting accident or something and
چاقو پیښه یا یا څه شی
you just don't have you lost all 10
تاسو یوازې ټولې 10 نه ورکړې
fingers or you don't have hands and you
ګوتې یا تاسو لاسونه نلري او تاسو یې
can't get into your phone but why would
ستاسو په تلیفون کې نشی ترلاسه کولی مګر ولی ولې
you be using a smartphone without hands
تاسو پرته له کومې سمارټ فون څخه کار اخلئ
that's really awkward Siri Siri I said
دا په رښتیا سره ناخوښه سری سری وویل
pizza place pizza place is yeah I don't
د پیزا ځای پیزا ځای دی، زه نه یم
know how to hard to take that one
پوهېږم چې څه ډول سخت چې يو واخلي
official hands artificial hands that
رسمي لاس مصنوعي لاسونه
don't have fingerprints yeah I don't
د ګوتو نښه نه لرئ، زه نه یم
think it's a good idea in the first
فکر وکړئ چې دا په لومړي ځل ښه نظر دی
place I mean it seems I hear one thing
زما ځای دا دی چې داسې ښکاري چې یو شی واورم
they have HP is HP I don't know
دوی HP لري HP نه پوهیږم
computers that have it as well though
هغه کمپیوټرونه چې دا هم لري
that catch that they've had it for quite
دا هغه څه چې دوی یې په پوره توګه درلودل
a while but that's it's a gimmick and
یو څو ځله مګر دا د ګیمیک او دا دی
nobody really uses it not that I could
هیڅوک په حقیقت کې دا کار نه کوي چې نه زه کولی شم
they track down criminals well here's
دوی مجرمین په سمه توګه وڅاري
the question is if they have a
پوښتنه دا ده چې دوی یو څه لري
smartphone an iphone 5s where is their
سمارټ فونټ یو iphone 5s چېرې ده
fingerprint being stored government so
د ګوتو نښې ساتل شوي حکومت ساتل کیږي
yeah is the NSA monitoring every time
هو، هر وخت د NSA څارنه کوي
they open their phone as I oh there is
دوی د خپل تلیفون په څیر چې زه یې دلته پرانیزم
track of Bobby Ferguson just turned on
د بابی فرګسن تعقیب یواځې روان شو
his iPhone and we finally track the guy
د هغه فون او موږ په پای کې هلک تعقیب کوو
down that scumbag then they they follow
هغه دا چې ښایسته ښکاري نو دوی یې تعقیبوي
your attack in cahoots with out what
ستاسو په کوهټس کې د هغه څه په اړه ستاسو برید
you're looking at online who knows but
تاسو آنلاین لیدل کیږې څوک پوهيږي مګر
is it really safe to have that kind of
ایا دا په ریښتیا د خوندي ډول لپاره دی؟
technology in your phone what happens if
ستاسو په تلیفون کې ټیکنالوژي څه کیږي؟
somebody reverse engineers it and is
ځینې ​​یې د ریور انجنیرانو او دا دي
able to read your fingerprint and then
ستاسو د ګوتو نښې لوستل او وروسته
generate with a laser printer and some
د لیزر پرنټر او ځینې سره پیدا کړئ
wood glue something to be able to take
د لرګیو ډک یو څه چې د اخیستلو توان لري
over your life that darn wood glue if
د خپل ژوند په اوږدو کې که چیرې د لرګیو ګنډل وي
you don't have fingerprints to answer
تاسو د ځواب لپاره د ګوتو نښان نلرئ
your question Heather you just need a
ستاسو پوښتنه هیدر تاسو ته اړتیا لرئ
laser printer and some make your own
لیزر پرنټر او ځینې یې ځانونه جوړوي
fingerprint that's what you're saying
د ګوتو نښې هغه څه دي چې تاسو یې وایې
spiral ones from from a picture of
سرپلونه د یو انځور څخه
sightings glass just go to the local pub
د لید لیدل یوازې محلي پیلو ته ځي
and get out all the fingerprints you
او ټول د ګوتو نښان یې ترلاسه کړئ چې تاسو یې کوئ
need there you go I just borrow mine
ته اړتیا لرئ زه یوازې پور اخلم
there you go take a picture of that good
هلته تاسو د دې ښه انځور انځور کوئ
thing they're only at 1280 by 720 huh
شیان یوازې د 1280 څخه 720 دقیقو دي
which is fuzzy just fuzzy okay but it
کوم چې فجی دی یوازې فجی دی مګر دا
did still work check this out good news
تراوسه هم دا ښه خبرونه وګورئ
for Ubuntu fans oh you're so oh yeah
د اوبيانو د پرستارانو لپاره oh ye
well for the past week HP has been
د تیرې اونۍ لپاره HP دئ
stalking to new ubuntu linux laptops in
په نوې ابرونیو لینوکس لپ ټاپونو کې ډډه کول
over 1,500 of its stores in china the
په چین کې د 1500 څخه ډیر پلورنځي
news arrived less than two weeks after
خبرونه دوه اونۍ وروسته لږ تر لږه رسیدلي
dell also expanded the number of its
ډیل همدارنګه د دې شمیره پراخه کړه
retail outlets carrying ubuntu devices
پرچون پلورونکي چې د ubuntu وسیلو لیږدوي
both of HP's latest ubuntu powered
د HP د وروستي ubuntu چلولو دواړه
offerings are relatively similar in
وړاندیزونه په نسبتا ورته ورته دي
specifications offering intel i3 to i5
مشخصات د Intel i3 څخه تر 5 پورې وړاندې کوي
processors 2 gigabytes of ram and
پروسیجرس 2 ګیګابایټ رام او
between 500 gigabytes and one terabyte
د 500 گیګیتټونو او یو ټیټابیس ترمنځ
of hard drive storage space the laptops
د هارډ ډرائیو ذخیره کول لپ ټاپونه ځای لري
are available now and start at a price
اوس شتون لري او په یوه بیه پیل کړئ
equal to about 640 canadian dollars
د 640 کینیډیډ ډالرو سره برابر دی
I think it's great but when are they
زما په اند دا خورا ښه دی مګر کله چې دوی وي
gonna come to Canada never because I
کاناډا ته به هیڅکله راشي چې زه
want to see on store shelves and really
غواړئ د زېرمو کورونو او په ریښتیا سره وګورئ
the faculty know the fact well what what
پوهنځي دا حقیقت پوهیږي چې څه څه
do people love about Max they love is
د خلکو په اړه مینه وکړئ مکس دا مینه ده
that it I need an awesome computer what
چې دا زه د یو په زړه پوری کمپيوټر ته اړتيا څه
you got for me no that's the Apple
تاسو زما لپاره ترلاسه کړی نه دا ایپل دی
versus PC argument of the commercials
د کمپیوټر مقایسه د سوداګریزو بحثونو دلیل
where pc is actually microsoft windows
چیرې چې په حقیقت کې د مایکروسافټ کړکۍ دي
so now you put linux ubuntu with unity
نو اوس تاسو د یووالي سره لینوکس ubuntu وساتئ
on a computer and say here's great
په کمپیوټر کې او دلته یې ووایاست
hardware great software for six hundred
د هارډر سافټویر سافټویر د شپږ سوه لپاره
forty bucks vs. that macbook that's
څلویښت بکسونه د ماک بک کتاب دی
1,700 bucks you know add a thousand
1،700 بکسونه تاسو پوهیږئ یو زرو زیات کړئ
dollars because i know we've all got
ډالر ځکه چې زه پوهیږم چې موږ ټول ترلاسه کړي دي
disposable income but honestly what is
د مایع وړ وړ عواید مګر په صادقانه توګه څه دي
it that we like we like no viruses not
دا هغه څه دي چې موږ یې غواړو هیڅ ډول ویروسونه نه خوښوي
the threat of getting viruses we like
د ویروسونو د ترلاسه کولو ګواښ موږ خوښ یو
stability rock solid nature of the
د ثبات ثبات راکټ
architecture the fact that it's
معمارۍ حقیقت دا چې دا دی
screaming fast and it stays that way
چټک چټک او دا لاره په لاره اچوي
because like mac and linux they are non
ځکه د ماک او لینکس په څیر دوی غیرې دي
fragmenting file system so you don't
د فايل کولو فايل سیسټم تاسو ته نه
have to defragment your hard drive
ستاسو د هارډ ډرایو کډوالۍ ته اړتیا لري
because they never get fragmented so if
ځکه چې دوی هیڅکله هم ټوټې ټوټې نه شي
that's why i'm spending 17 hundred
له همدې کبله زه 17 سوه سوه مصرف کوم
dollars on a macbook the app store sure
ډالرو په يوه macbook د ددفتروسایل پلورنځي ډاډه
the apps are rich and iTunes is you know
ایپسونه بډای دي او iTunes تاسو پوهیږئ
a pretty popular piece of software
د سافټویر یوه خورا مشهوره برخه
because it's been forced on people but
ځکه چې دا په خلکو باندې جبريږي مګر
you know and you want your iTunes
تاسو پوهیږئ او تاسو غواړئ خپل انتونونه وغواړئ
library but that can always be you know
کتابتون، مګر دا تل تاسو ته پوهیږئ
something that you can migrate over to
هغه څه چې تاسو کولی شئ د کډوالۍ لپاره
linux care I can't argue essential
د لینکس پاملرنه زه نشم کولی اړین بحث وکړم
because of the show I I'll beat you
د نندارې له امله زه به تاسو ووهم
every time no we're not arguing but I'm
هر کله چې موږ شخړه نه کوو مګر زه یم
just saying thanks Heather get out she
یوازې مننه وکړه مننه
agrees about the max no I think what
زه د هغه څه په اړه موافق یم چې زه څه فکر کوم
we're experiencing what we're seeing is
موږ هغه څه تجربه کوو چې موږ یې ګورو
a transition to high quality computing
لوړ کیفیت کمپیوټر ته لیږد
that is affordable and it's kill an
دا د تاوان وړ دی او دا وژنه ده
apple why are they bringing out the new
مڼه د ولې نوې راوړي ولې
iPad minis and the cheaper I phones that
د مایکین منینونه او ارزانه ټیلیفونونه دي
are made of plastic because they're
د پلاستيک څخه جوړ شوي دي ځکه چې دوی دي
realizing that there's a market that is
په دې پوهیدل چې یو بازار دی چې دا دی
HUGE that they are not tapped into and
هغه څه چې دوی نلري او یا هم نلري
it's damaging them as far as I'm
دا څومره چې زه یم
concerned because that's never what
ځکه چې دا هیڅکله څه نه دي
Apple was Apple was always the high-end
ایپل و ایپل تل تل د لوړې کچې پای ته رسیدلی و
hardware they were always the the
هارډرونه تل تل د
rock-solid architecture they switch to
د راکټ جوړیدونکې ودانۍ
Intel that's fine but now they're this
Intel دا ښه ده مګر اوس دا دي
same
ورته
thing as all these pc's because they're
د دې ټول پی سی ځکه چې دوی دي
running the same hardware just different
د ورته هارډر چلول یوازې توپیر لري
software so stick linux on it sell it in
سافټ لینوکس نو لښته پر دا په وپلوري
the store it's a thousand dollars
هټۍ یو زر ډالر دی
cheaper I'm all there moving on stop
ارزانه زه زه ټول دلته په بند کې روان یم
whoa check out the chair it looks like
څوک چې هغه څوک وګوري چې ورته ورته ښکاري
Captain Kirk's yeah yeah every cool all
د کپتان کرارک هو هرڅومره ښه
right Red Sea entertainment has just
سمه ریډیا سیند تفریح ​​یواځې لري
launched a tremor FX home using the same
د همدې په کارولو سره د يوه زلزله دشتو کور پیل
technology found in select high tech
ټیکنالوژي په لوړ ټیک ټیک کې موندل شوی
movie theaters course they have
د فلم تیور کورس کورسونه لري
pulsating actuators embedded in a chair
په یوه څوکۍ کې اختصاص کونکي فعل کونکي
which are triggered by the sounds from
کوم چې د غږونو له لارې رامینځ ته کیږي
movies or video games the seat works
فلمونه یا ویډیو لوبې د څوکۍ کار کوي
yeah the seat works with any home
هو څوک د کور سره کار کوي
theater system using a wireless
د سایټ کارولو سیتر سیسټم
transmitter plugged into an HDMI out
لیږدونکی په HDMI باندی نښل شوی
port on the receiver depending on the
بندر د ترلاسه تکيه لري چې
sounds pitch you feel vibrations in
غږ غږ کوي چې تاسو په کمپیوټر کې احساس وکړئ
different locations for example the bass
بیلګې د بېلګې په توګه باس
sounds like a big booming explosions
غږ د لویو چاودیدونکو توکو په څیر غږ
either felt lower and then tiny little
یا هم لږ ټیټ شو او بیا لږ ټکی
gun fires are felt higher up like many
د توپونو اورونه د ډیری په څیر لوړ احساس کیږي
high-end home theater components this
د کور پایې د تیاتر اجزا
technology doesn't come cheap of course
ټیکنالوژي د کورس څخه ارزانه نه راځي
a forger set equipped with tremor FX
د غریب FX سره سمبال شوي یو ځاې جوړ شوی
starts at only twenty thousand dollars
یوازې په شل زره ډالرو پیل کیږي
you can buy a small car with fork chairs
تاسو کولی شئ کوچنی موټر د ګاڼو کنډک سره وپلورئ
in it that vibrates when you rev the
په هغه کې چې تاسو بیرته راګرځیدلی وي
engine is for this licked massage chairs
انجنی د دې مسایلو چوپیو لپاره دی
no it's just a vibrating the music comfy
نه یوازې دا د موسیقۍ سره یوځای کول دي
you're watching the Chipmunks and based
تاسو د Chipmunks او پر بنسټ ګوري
on what I'm hearing here it just
هغه څه چې زه دلته اوریدلی یم
resonated in your head well I when I was
کله چې زه وم
a teenager you just watched Jurassic
یو ځوان چې تاسو یې ګورسیک وګورئ
Park though and it's like boom boom boom
که څه هم پارک او د بوم بوم بوم دی
and then you're just is like a massage
او بیا تاسو تاسو د مساج په څیر یاست
that's true but I went to the thrift
دا ریښتیا ده مګر زه غلا ته لاړم
store as a team oh cuz that's what you
د ټیم په توګه ذخیره وکړئ او دا څه دي؟
do you got it you got to survive and I
ایا تاسو ترلاسه کړی چې تاسو ژوندي پاتې کیدلی او زه
got myself a little pullout couch thing
خپل ځان ته د کڅوړو کوچنی توکی ترلاسه کړ
okay it was clean Danis cool I got
سمه ده چې دا پاکه صافه وه چې ډیریس ښایسته ما ترلاسه کړه
underneath it and I stuck to big old 12
د هغې تر شا او زه 12 کلن زوی ته تللی وم
inch subwoofers and I ran those into an
د انچ نیمې فرعي ماینونه
axiom sub output mm-hmm and it's got a
د محیطي فرعي محصول mm-hmm او دا یو
crossover and everything and I had that
ګرديز او هر څه او زه يې درلود
for twelve dollars and you're telling me
د دولس ډالرو لپاره او تاسو ما ته ویل
its twenty thousand dollars for four
د دې لپاره شل زره ډالر د څلورو لپاره
chairs it looks leather it's pleather I
دا ګرمې ښکلې ښکاري
mean come on
معنی راځي
who knows and is that thing on mine was
څوک پوهیږي او دا زما په اړه څه دي
vinyl what's that goal thing looks like
وینیل څه شی دی چې څه شی ښکاري
this is the cup holder it looks like
دا د قام لرونکی دی چې داسې ښکاري
with maybe like a side table with an LED
لکه څنګه چې کیدای شي د یوې خوا میز په څیر د LED سره
cup holder or maybe it's like oral who
کڅوړونکی یا کیدای شي دا شفاهي وي لکه شفا
knows but couldn't you just make it
پوهیږې مګر تاسو نشو کولی چې دا جوړ کړئ
yourself with a couple of subs no get
خپل ځان د یو څو فرعي سره نه ترلاسه کوئ
that cup holder you don't get the cup
هغه کپتان چې تاسو یې کپ نه اخلئ
holder but you could for another 499
لرونکی مګر تاسو کولی شئ د بل 499 لپاره
with LED lights with LED lights hey I
د څراغونو لرګیو سره د څراغونو لرګیو hey hey
got one more story for you you're gonna
تاسو ته به یو بل کیسه درکړي
love this Krista hmm gaming consoles are
دا د Krista هوم لوبې کولو سره مینه لرئ
doomed yes is awesome check it out
هوډ شوی هو دا خورا ښه چک دی
yesterday valve announced they are
پرون والو ویل چې دوی دي
releasing steam OS it's a free
د خوشې OS OS خوشې کول دا یوه وړیا ده
linux-based operating system designed
د لینوکس پر بنسټ عملیاتي سیسټم ډیزاین شوی
for the TV and the living room steamos
د تلویزیون او د ژوندی کوټې غلو لپاره
promises in-home streaming of your Steam
ستاسو د بھاام په کور کې دننه ژمنې
games right to your TV streaming music
د ټلویزیوني تلویزیوني موزیک سره سم لوبې
and video and the family sharing
او ویډیو او د کورنۍ شریکول
features that we talked about last week
هغه ځانګړتیاوې چې موږ یې د تیرې اونۍ په اړه خبرې وکړې
that allow everyone in the family all
چې په کورنۍ کې هرڅوک اجازه ورکوي
the devices to be able to share the
هغه وسايل چې د دې توان لري چې شيان شريک کړي
games steamos is going to be available
د لوبې بھاپوس به شتون ولري
soon as a free download and also going
ژر تر ژره د وړیا ډاونلوډ او هم روانه ده
to be offering it as a freely licensed
د وړیا جواز لرونکي شوي په توګه یې ورته وړاندې کړئ
of licensable operating system for
د جواز لپاره د جواز وړ وړ سیسټم
manufacturers so they can include it in
جوړونکي په دې کې کولی شي دا په کې شامل وي
their console this is the first of three
د دوی کنسول دا لومړی دری دی
big announcements this week from valve
لویه اعلانونه پدې اونۍ کې د والو څخه
they are going to be doing the next
دي چې په راتلونکو ترسره شي
announcement tomorrow so check cat five
سبا اعلان کوي ​​چې بلیټ وګورئ
dot TV / valve bookmark that the
د ټلویزیوني ټوټې / والوز نښه شوې کتابچه
announcement is going to happen the
اعلان به روان وي
countdown is there you'll be able to
دلته د رایو شمیرل به تاسو وکړای شئ
follow the developments but with this I
پرمختیاوې تعقیب کړئ مګر د دې سره
think one of the announcements that
د اعلانونو څخه یو یې فکر وکړئ
we're going to see hypothetical
موږ به د فرضیې لیدل کیږو
situation could it be a steam box could
حالت کیدای شي دا د بھاپ بکس وي
they be bringing out their own gaming
دوی به خپل لوبو ته راوړي
console there are two more announcements
کنسول دوه نور اعلانونه شتون لري
happening this week folks cat five dot
دا اونۍ پیښیدل خلک 5 بلیټ بلیټ کوي
TV / valve citing days he looks like oh
ټلویزیون / نلدوان اشارې ورځو هغه په څېر ښکاري Oh
yeah you guys are interested eating at
هو تاسو غواړئ په زړه پورې خواړه وخورئ
the full stores at category five dot TV
په پنځه کټ ټلویزیون کې بشپړ پلورنځي
/ newsroom the category five TVs
/ د خبرتیا کټګورۍ پنځه ویډیوګانې
newsroom is researched by roy w dash
د خبر خونې څیړنه د روی وی ډش لخوا
with contributions from our community of
زموږ د ټولنې د مرستې سره
viewers and if you have a new store you
ناظرین او که تاسو یو نوی پلورنځی لرئ
think is worthy of on-air mentioned you
فکر کوم چې تاسو د هوا په اړه یادونه کوئ
can email us at news room at category 5
کولی شي موږ په 5 کټګورۍ کې د خبر په خونه کې ای میل کړئ
TV from the category 5 TV news room i'm
زه د ټلویزیوني شبکو 5 کټګورۍ څخه تلویزیون یم
chris 12 thanks Krista this is category
کریس 12 مننه کرسټا دا کټګورۍ ده
5 technology TV our website is triple w
5 ټیکنالوجی تلویزیون زموږ ویب پاڼه دریم پړاو دی
category five dot TV so nice to have you
د پنځو ټلو ویډیو کټګوري ډیر خوښ دي تاسو ته
here and I hope you're enjoying yourself
دلته او زه امید لرم چې تاسو له ځان څخه خوند اخلئ
tonight all right back to our feature
نن شپه زموږ په خصوصیت کې سمه ده
we're looking at how to create a PHP
موږ ګورو چې څنګه پی ایچ پی جوړ کړئ
script to do everything that we're doing
هغه څه چې موږ یې کوو ترسره کوو
all right check this out back to my
په سمه توګه دا زما لپاره بیرته وګورئ
script so we've learned to execute PHP
لدې امله موږ د پی ایچ پی اعدامولو زده کړې زده کړې
code now what we want to do is we
اوس موږ کوډ کوډ کوو چې موږ یې کوو
actually want to get this list imagine
په اصل کې غواړئ چې دا لیست تصور کړئ
not having to go copy link location I've
زه د لیست ځای کاپي نه لرم
only got five files imagine if you had a
که تاسو لرئ یوازې پنځه فایلونه فکر کوئ
hundred imagine if you had 50 even it
که چیرې تاسو 50 لمونځ هم درلود
would just be time consuming and
یوازې د وخت مصرف کول به وي
annoying that's why I like to automate
ځوریدل د همدې لپاره زه غواړم چې اتوماتیک کړم
things when I program I love automation
هغه شیان چې زه زه پروګرام لرم زه د اتومیشن سره مینه لرم
so we're going to use curl which I've
نو موږ به د کرول استعمال کوم چې زه یې لرم
already installed we're going to create
لا دمخه نصب شوی موږ به جوړ کړو
a curl variable here we're gonna just in
یو داپیه متحول دلته موږ یوازې په gonna کوو
it curl just like that I'm going to post
دا په داسې حال کې چې زه پوستم
all this code for you on the show notes
ستاسو لپاره دا ټول کوډ د نمایش یادښتونو کې
for episode number 314 if you want to
که تاسو غواړئ د ایډیشن نمبر 314 لپاره
follow along I'm going to try to do this
تعقیب په اوږدو کې زه ځم چې هڅه کوي دا کار
without any doing this long hand I'm
پرته له دې چې دا لاس لاس ته ورسیږي زه زه یم
going to try to do it without any syntax
د دې لپاره چې هیڅ ډول نخشه پرته یې ترسره کولو هڅه کوله
errors we'll see what we can do and to
تېروتنې به موږ وګورو چې څه کولی شو او څه وکړو
set up the options for curl so this is
د کرول لپاره اختیارونه ترتیب کړئ نو دا دی
where we're going to tell it the URL
چیرته چې موږ یې دا یو آر ایل ته وایو
which we're going with demo cat5 TV / 0
کوم چې موږ د ډیمو بلیټ / تلویزون سره روان یو
16 and we're going to actually load from
16 او موږ به په واقعیا کې له بوټو څخه وځو
that site
دا سایټ
bear with me as I get through my options
لکه څنګه چې زه د خپلو اختیارونو له لارې ترلاسه کوم له ما سره شریک شئ
to load an external site through curl
د کرول له لارې بهرنۍ ساحه پورته کړئ
and what this is going to do notice
او دا څه د یادولو لپاره روان دي
we're not using file or file get
موږ د فایل یا فایل ترلاسه کولو کار نه کوو
contents because if we did that we might
محتويات ځکه چې که موږ دا وکړل چې موږ ښايي
run into security violations that would
د امنیتي سرغړونې په لور روان وي چې دا به یې
break the script and make it so that it
سکریپټ مات کړئ او دا یې جوړ کړئ
doesn't work because that can often be a
کار نه کوي ځکه چې دا ډیری وختونه کیدی شي
security exploit so we're going to avoid
امنیت استحصال کوي نو موږ به مخنیوی وکړو
that all together we're going to use
دا ټول سره یوځای موږ کارول کیږو
curl to get around it okay so I've got
داپیه په شاوخوا کې دا سمه ده نو ما ترلاسه کړي
everything set up now I'm going to
هر څه اوس جوړیږي
actually load my data I'm going to call
په حقيقت کې زما د معلوماتو سره پورته زه ځم ته زنګ
the string data and we're going to go
د تار معلومات او موږ به لاړو
curl exec and we're going to actually
کرول اعدام او موږ واقعیت ته تللو
execute the command above which is ch so
د هغه قوماندې سپارښتنه چې پورته یې پورته ده
now well first of all I should close
اوس له ټولو څخه ښه ده چې زه باید وتړل شم
curl close that off the connection here
کرښه له دې تړلې تړلې سره نږدې ده
and now if I print R which is to output
او اوس که زه چاپ R چاپ کوم چې د تولید لپاره وي
the array I'm going to print our data so
هغه سایټ چې زموږ د معلوماتو ډاټا چاپوم
that should contain the contents of that
په دې کې باید د هغې محتويات شامل وي
Apache script now there it is so that is
د اپاپي لپي اوس دلته شتون لري
actually like a view source of that
په حقیقت کې د هغې د لید سرچینې په څیر
Apache script so those are the links
د اپاپي سکریپټ، دا هغه اړیکې دي
that we want to actually parse so now
چې موږ غواړو په حقیقت کې اوس هم افسوس وکړو
that we've got that control k to delete
چې موږ یې د کنترول ک کولو لپاره لرئ
a line and then here we go so we're
یو لیک او بیا دلته موږ ځو نو موږ یو
going to actually parse that up I'm
زه غواړم چې په حقیقت کې پکار شم چې زه یم
going to clean up the code first of all
د لومړي ځل لپاره کوډ پاک کړئ
we're going to strip out a bunch of you
موږ به ستاسو د ډوډۍ غلاوو
know if there's anything that we need to
پوهیږو که څه هم شته چې موږ ورته اړتیا لرو
clean up i'm going to call this will go
پاکولو زه ځم چې دا غږ به لاړ شي
cleaned equals strip tags and then we'll
پاک شوي د لیک لیکونو سره برابر دی او بیا به یې کوو
just simply clean up the output which
یوازې په ساده توګه هغه محصول پاک کړئ کوم چې
was data and we're going to all met our
معلومات وو او موږ ته تللی شو چې زموږ سره لیدنه وکړو
a href leave those ones intact now we're
یو href هغه کسان پریږدئ چې اوس موږ اوس یو
going to do a preg match which is going
د لومړنۍ لوبې لوبه کوم چې روان کیږي
to use we're going to actually do a
د کارولو لپاره موږ په حقیقت کې د یو څه ترسره کول غواړو
little bit of regex here you don't need
دلته یو څه کم ریکیکس تاسو ته اړتیا نلري
to follow along with me I'm going to
سره زه ځم ما سره تعقيب
really quickly type it in as fast as I
په حقیقت کې په چټکۍ سره دا په چټک ډول سره د هغه په ​​ډول وټاکئ
can without making any syntax errors do
کولی شي چې د نحو تېروتنو تېروتنه وکړي
some regex to take an H RAF and create a
ځینې ​​راجسترونه د HAF د رامینځ ته کولو لپاره چمتو کوي او یو جوړ کړي
two-part array so with this regex we're
دوه برخې لري نو له دې راجستر سره موږ موږ یو
going to create an array that stores the
د هغه صف جوړونې لپاره روان دي چې ذخیره کوي
full link including the a href so that
بشپړ لینک په ګډون یو href
we can use it for whatever but also just
موږ کولی شو د هرڅه لپاره هم استعمال کړو
the file name
د دوتنې نوم
okay this is gonna be fun it's not as
ښه خبره دا ده چې دا به خوند وي ځکه چې دا نه ده
good regex is never fun folks I am
ښه ریکیکس هیڅکله هیڅکله خوند نه کوم چې زه یم
kidding okay preg match all this is the
سمه لوبه د ټولو دا ده
PHP command that we're gonna do and here
د پی ایچ پی کمان چې موږ یې کول او دلته یو
we go I can't talk through this Krista
موږ نشو کولی د دې کریسا له لارې خبرې وکړم
talk amongst yourself amongst myself oh
زما په منځ کې د خپل ځان په مینځ کې خبرې وکړئ
well there's people listening it's got
ښه خلک شته چې اوریدل کیږي
to be interested I guess you know
زه دلچسپي لرم زه فکر کوم چې تاسو پوهیږئ
whatever I want about robbery now cuz he
هغه څه چې زه یې غواړم د غلا په اړه اوس هغه کوز دی
is concentrating so hard yeah come on
دومره سخت دی چې پام کنه زه نو
carrot where are you there we go alright
ګازرې چیرته تاسو هلته موږ سميږي ته لاړ
href yeah okay so and then we need a
href کنه سمه ده نو بيا موږ ته اړتيا
carrot and a slash yeah alright we're
گاجر او یو سلیمانه هماغه سمه ده چې موږ یې یو
just kind of discussing in the chat room
په چټ روم کې یوازې د خبرو اترو ډول
here all the extra features that chair
دلته ټول هغه اضافي ځانګړتیاوې چې څوکۍ لري
must have I think it would be awesome in
باید زه فکر کوم چې دا به په زړه پورې وي
order to be twenty thousand dollars yeah
امر باید 20 زره ډالر وي
I'll say that's yeah let's present
زه به ووايم چې دا د اوسني حضور دی
discussion is there a toilet we think it
بحث دلته یو تشناب دی چې موږ یې فکر کوو
should come with a toilet definitely
باید ضرور د تشناب سره راشي
cooler toaster album small butler follow
د وړو ټرستر البوم کوچنی بټلر تعقیب
ensberg yeah this should output two
هوبرینګ دا باید دوه برابره کړي
matches alright haven't done any syntax
سره سمون خوري هیڅکله نوبتي نده ترسره شوي
errors there we go okay so I've created
تېروتنه موږ هلته ځو نو له همدې کبله ما جوړ کړی
an array with regex that the first array
د رییکس سره یو لینټ چې لومړی سور
is the actual a href that it's found the
دا رښتیا یو href ده چې دا موندلی دی
second array is just the file names that
دويم صف يوازې د دوتنې نومونه دي
is found within the HR f okay so that's
د بشر د حقوقو په دننه کې موندل کیږي نو دا کار دی
what we've done with regex there through
هغه څه چې موږ دلته د راجیکس سره ترسره کړې
a preg match all now what I want to do
یو preg لوبه ټول اوس هغه څه چې زه غواړم وکړم
is we want to actually get out I just
ایا موږ غواړم په ریښتیا سره ترلاسه کړم؟
want the data that I need so we're gonna
غواړم هغه معلومات چې زه ورته اړتیا لرم نو موږ به یې
use a for each we know that this is an
د هر یو لپاره کار واخلو موږ پوهیږو چې دا یو دی
array and if it's not who cares we don't
صف او که چیرې دا څوک ندی چې موږ یې نه کوو
need to do an if is array we don't need
اړتیا لرئ که یو داسې صف دی چې موږ ورته اړتیا نه لرو
to do any of that stuff we're just going
د هغه شیانو څخه چې موږ یې اوس روان یو
to go for each because we don't really
د هر یو لپاره ځي ځکه چې موږ واقعا نه کوو
need all the air handlers and stuff I'd
د هوا هوایانو ته اړتیا لرئ او زه یې غواړم
love to teach you all that but ok so
مینه لرم چې تاسو ټولو ته درس ورکړئ مګر دا سمه ده
we're going to for each matches as
موږ به د هرې ماتې لپاره وټاکو
dollar sign filename so what we're doing
د ډالر نښه لاسلیک نوم موږ هغه څه کوو چې موږ یې کوو
is we're doing a loop through the array
ایا موږ د سر په ذریعه لوپۍ کوو
called matches which I just showed you
د مډالونو په نوم یادیږي کوم چې ما تاسو ته ښودلې
and if I go echo dollar sign file name
او که زه د ډالر لاسلیک فایل نوم وټاکم
dot PHP eol which is an end of line
د PHP پیښ ایډ چې د کرښې پای پای ته رسیږي
which is a carriage return output in
کوم چې په موټر کې د بیرته راستنېدو محصول دی
terminal and I run that you'll just get
ترمینځ او زه چلوم چې تاسو به یې ترلاسه کړئ
a ray to string conversion file name as
د رڼا د بدلولو دوتنې نوم په څیر
an array is it well beg your pardon it
یو لړ سربېره دا ستاسو بخښنه غواړي
should be I should be looping through
باید زه باید له مینځه یوسم
notice matches is a two-part array so
خبرتیا مډالونه دوه برخې دي
matches i should actually before
ملګری باید په ریښتیا مخکې مخکی
reaching through matches one that's why
د مډالونو له لارې یو له بلې خوا ته رسیږي
it's giving me an array air okay so if i
دا ما ته د هوا هوا سمه ورکوي که چیرې زه
run that now you'll see a list of the
اوس چې تاسو به تاسو د لیست لیست وګورئ
the actual file names okay so we've got
اصلي فایل نومونه سم سم دي نو موږ یې ترلاسه کړې
the ability to echo out the file name so
د فایل نوم د خلاصولو توان دا دی
now we want to actually do something
اوس موږ غواړو چې واقعا یو څه وکړو
with that so we know that we want to use
له دې امله موږ پوهیږو چې موږ غواړو چې کار وکړو
W get to get that file so let's just
W دا فایل ترلاسه کولو لپاره لاړ شئ نو اجازه راکړئ
create an output string and we're going
د محصول تار جوړول او موږ روان یو
to go dot equals so that we're appending
د ډوډۍ برابرولو لپاره د دې لپاره چې موږ ضمیمه یو
to an existing string which we're going
یو موجود تار ته چې موږ روان یو
to create right here dollar sign output
دلته د ډالر لاسلیک تولید چمتو کول
equals just an empty string okay we
موږ یوازې یو خالي سیسټم سره برابر یو
can't depend to a string that isn't
نشي کولی په هغه تار پورې تړاو ولري چې نه وي
created otherwise you can create errors
رامنځته شوې بلکه تاسو کولی شئ غلطۍ رامنځته کړئ
in our PHP log because it's going to
زموږ د پی ایچ پی په ننوتلو کې ځکه چې دا روان دی
tell us that the the variable doesn't
موږ ته ووایه چې متغیر ندی
actually exist to append to in not as
په واقعیت کې شتون نلري لکه څنګه چې
easy to understand terms it does that so
د دې اصطالحاتو په پوهیدو کې اسانه دي
we're going to go w get just like we did
موږ به لاړ شو لکه څنګه چې موږ وکړل
dash dash limit dash rate equals 200 k
د ډش ډش د حد ډیری نرخ 200 کیلو ګرامه دی
HTTP colon slash slash demo cat five dot
د HTTP ډنمارک د ډیمو بلیټ پنځه ډوټ سلیش کړئ
TV / 0 16 / ' dot dollar sign file name
تلویزیون / 16 / 'د ډالر نښه د لاسلیک نوم
is the file name that we have and that
د فایل نوم دی چې موږ لرو او دا
is going to add the file name to the end
د فایل نوم پای ته ورسیږي
of that line so now I want to go dash 0
د دې کرښې لطفا اوس اوس غواړم چې ډش 0 شم
and we're going to output to let's just
او موږ د محصول لپاره تللو ته روان یو
do dollar sign filename so that's going
د ډالر د لاسلیک کولو نوم ورکړئ نو دا روان دی
to save it to the local folder as the
د دې لپاره چې محلي فولډر ته یې وسپارئ
file name I don't have to go through the
د دوتنه نوم زه د لارې د ته لاړ نه لري
one two three four and then space
یو دوه درې څلور او بیا ځای
ampersand is going to multitask it and
امپراتور به دا څو څو ځله وغورځوي
we need to have a carriage return at the
موږ باید په موټر کې د کډوالو بیرته ستنیدلو ته اړتیا ولرو
end of that line when we output it so
د دې لین پای کله چې موږ دا تولید کوو
that's what it looks like but we have a
چې هغه څه چې دا په څېر ښکاري خو موږ بايد د يو
problem here because you remember that
دلته ستونځه ځکه چې تاسو په یاد ولرئ
matches was actually showing us some of
لوبه په حقیقت کې موږ ته یو څه ښودلی و
the the stuff here the a href that we
دلته دلته یوه یو بوډا چې موږ یې لرو
don't want like that ? c equals n so
ایا داسې نه غواړئ ؟ د دې سره برابر دي
that would actually it'll actually try
دا به په اصل کې دا واقعا هڅه وکړي
to download that so let's use a very
دا ډاونلوډ کولو لپاره نو اجازه راکړئ چې ډیر کار وکړو
very simple STR a STR to determine
ډیر ساده
whether or not this is a JPEG file what
آیا دا د JPEG فایل دی که نه
that means is to search within a string
د دې معنی دا ده چې په یوه تار کې لټون وکړي
in case sensitive so if str I str search
په حالت کې که حساس وي نو په حساس حالت کې
within a string in case sensitive that
په صورت کې حساس چې یو تار د ننه
the I stands for if str is TR and its
د ما لپاره که str ده په انگرېزي او ولاړ خپل
haystack needle so we need file name
د هټسټیک ساه د دې لپاره چې موږ د فایل نوم ته اړتیا لرو
first comma and then dot jpg and here we
لومړی کوډ او وروسته بیا jpg او دلته موږ
can go jpg.jpg jpg because we're doing
jpg.jpg jpg کېدی شي ځکه چې موږ کار کوو
an N case sensitive search then we're
د N د قضیې حساسیت لټون بیا موږ یو
going to add this to output so only if
د دې محصول لپاره دا اضافه کول به یوازې یوازې که
its a dot jpg file do we actually create
د دې ډاټا د یوې ډاټا جال فایل موږ په حقیقت کې جوړ کړئ
this output that says W get so now if I
دا محصول چې وايی وایی که زه
at the end of this go echo dollar sign
د دې لیږد په پای کې د ډالر نښه منع کوي
output save that and run my script
محصول دا خوندي کوي او زما د سکریټ چلول
you'll see that we have all these w get
تاسو به وګورئ چې موږ ټول دا لرو
lines see that and it's exactly like
کرښه دا وګورئ او دا سمه ده
what we were creating manually but we're
هغه څه چې موږ په خپل لاس کې جوړ کړی وو مګر موږ یو
actually obtaining these automatically
په اصل کې دا اتومات ترلاسه کول
through curl and then outputting them so
د کرول له لارې او بیا یې محصولات راوړل
now how do we execute that well we're
اوس موږ څنګه څنګه ترسره کوو موږ ښه یو
going to edit that a little bit further
د ادامه ورکولو لپاره لاړ شي لږ څه
and let's use simple PHP to append to
او اجازه راکړئ چې ساده پی ایچ پی کارولو لپاره وکاروي
our output here at the beginning we're
زموږ د تولید پیل په پیل کې موږ
going to go okay first of all you know
ښه به تاسو ته په ښه توګه ځي
what we need to save it as a file here's
موږ دلته د فایل په توګه د هغه د ساتلو اړتیا ته اړتیا لرو
where things get interesting let's go
چیرته چې شیان په زړه پوري دي د تګ راتګ اجازه ورکوي
file output contents and we're going to
محصول یی ارائه او موږ ته روان
create a file called PHP output dot sh
یو PHP محصول DoT د ش په نامه د دوتنې رامنځته
remember we're creating an SH file from
په یاد ولرئ چې موږ د SH د دوتنې څخه جوړه کوو
within PHP this is cool comma dollar
د پی ایچ پی دننه دا دا د کمال کول دی
sign output so if I do that now and
د لاسلیک محصول که داسې کار وکړم او اوس
execute that watch what happens there's
اعدام کول هغه څه دي چې هلته شتون لري
not going to be any output called
نه به د کوم محصول په نوم یاد شي
undefined file output contents up my
د نامناسب دوتنې محصوالت زما مخ
mistake file put contents of course
د غلطۍ فایل د کورس محتويات وړاندې کوي
doing things on the fly there notice it
په الوتکه کې کارونه په پام کې نیسي
didn't do anything but if I do an LS
که زه د LS کار کوم بل څه نه کول
you'll see that there is now a PHP
تاسو به وګورئ چې اوس یو پی ایچ پی دی
output SH and if I cat that which is to
محصول SH او که زه پيشو چې له ده
look at the contents of the file it is
د فایل محتويات وګورئ دا دی
the commands what's it missing there's
هغه حکمونه چې هغه ورک دي هغه شته
no crunchbang okay so we need to have
د کرهنګ نه ښه خبره ده نو موږ اړتیا لرو
the she bang at the top of that file
هغه د دې دوتنې په سر کې غږ کوي
we're not going to edit the file let's
موږ د دوتنې اجازه نه غواړو
use our PHP script to actually do this
په حقیقت کې دا زموږ د پی ایچ ایل سکرپٹ استعمال کړئ
so in the file out file put contents
نو په دوتنې کې فایل فایل مواد وساتئ
there it is ok before output I'm going
هلته دا سمه ده محصول مخکې زه ځم
to go ' and then she bang bin bash okay
وځیږه او بیا یې هغه بن بوش ښه کړه
dot PHP eol so next line and then output
د PHP پیښ ایال ډک کړئ او بیا بل محصول
and then because it's multitasking what
او بیا ځکه چې دا څو څو ځلې کوي
do we need is a dot PHP eol for next
موږ ته اړتیا لرئ د راتلونکې لپاره د PHP PHP eol
line and then a dot and wait remember
کرښه او بیا یو نقشه او په یاد ولرئ
that weight because if we execute this
دا وزن ځکه چې که موږ دا کار ترسره کړو
everything's going to all cascade and
هرڅه چې هر څه روان دي او
happen all at the same time and then
ټول په عين وخت کې اوسيږي
we're absolutely messed because
موږ په بشپړه توګه غصب شوي ځکه چې
everything is just happening all at once
هر څه په یوځل بیا یو څه کیږي
okay so I'm going to help put that file
سمه ده نو زه به د دې دوتنې په جوړولو کې مرسته کوم
and if all went well I'm going to run
او که ټول ښه شي نو زه به وځم
dot slash test dot PHP it executed no
د ډاټا سلیش ازموینه د PHP سره دا نده اعدام کړې
errors there's the file cat PHP output
غلطي د فایل فایل بلیټ بلیټ دی
SH and you'll see that it starts with a
SH او تاسو به وګورئ چې دا د پیل سره پیل کیږي
she bang bin bash and it knows what it
هغه د بن بنګش غږ کوي او پوهيږي چې دا څه دي
is that it's supposed to run and there's
دا دا دی چې چلول کیږي او هلته شتون لري
the weight which doesn't have a carriage
هغه وزن چې ګاډي نلري
return after it so it immediately
بیرته راستانه شی نو ژر تر ژره
returns here but that's fine okay so now
دلته راستانه شوی خو دا ښه ده
let's create a new script we're going to
راځئ چې یو نوی متن جوړ کړو چې موږ یې غواړو
call this one final dot sh and this is
دا یو وروستي ټیم ته وایم او دا دی
what's going to actually make all the
څه شی به واقع شی ټول شیان
magic happen in batch this is a bash
جادو په بسته کې واقع کیږي دا یو کښت دی
script right so we're going to first
د لیکلو سمه ده نو موږ به لومړی وسو
we're going to execute our PHP script
موږ د پی ایچ پی سکرپٹ پلي کولو ته روان یو
what did I call that one again test dot
ما څه وکړل چې دا یو ځل بیا ډموټ ​​ټسټ
PHP
پی ایچ پی
test dot PHP so once that's executed we
امتحان موږ ته پی ایچ پی ورکړئ کله چې موږ اعدام کړو
know that it has a weight command in it
پوهیږئ چې په دې کې د وزن کمانډ لري
so that's fine so test dot PHP outputs
نو دا سمه ده نو داسې ازموینه د پی پی پی محصولاتو ډډه وکړه
the script which we want to run which is
هغه متن چې موږ غواړو چې وسوځو چې کوم دی
PHP output Sh okay if all goes well
د PHP فارغ شی سمه که ټول ښه شي
let's see I'm going to save that and
راځئ وګورئ زه ځم ته وژغوري چې د او د
there's one thing that we need to add to
هلته د یو شی چې موږ ته اړتيا لري تر څو اضافه
our test dot PHP here and that is that
زموږ آزموینې دلته د پی ایچ پی ډوډۍ وه او دا هغه ده
right now we're putting a file PHP
اوس موږ یو فایل فایل فایل کوو
output SH on our hard drive but what do
محصول زموږ په هارډ ډرائیو کې مګر خو څه کوي
we notice with an LS dash al is that
موږ د LS Dash al سره یادونه کوو
that script though created is not
که څه هم چې دا متن رسما جوړ شوی نه دی
executable it has no executive a bit so
اجرائیه کولو وړ نه ده دا هیڅ اجرایوي دنده نه لري
within our PHP file we can actually upon
زموږ د پی ایچ پی فایل دننه موږ کولی شو په واقعیت سره
creation of that file we can go exec
د دې دوتنې جوړول موږ اجرا کولی شو
which is to execute a Bosch command and
کوم چې د بوش کمانډ اجرا کوي او
then apostrophe is not that one because
نو بیا تفرقه د هغه یو نه ده ځکه چې
we're not in the bash script when a PHP
موږ په باش سکرېپټ د یو نه کله چې یو PHP
script and go chmod plus X PHP output Sh
سکریپټ او د ایکس پی پی ډیزاین سره د ایکس پی پی محصول ته لاړ شئ
so now if I run test dot PHP it's
نو اوس که چیرې زه ازموینې ترسره کړم نو دا PHP دی
created the script if I do an LS dash al
که چیرې زه د LS Dash al ترسره کوم سکرپٹ جوړ کړم
you'll see that PHP output SH is
تاسو به وګورئ چې د PHP پیداوار SH دی
executive all ok so now nano our final
اجراییه سمه ده نو اوس نو نانو زموږ وروستي
Sh so now we know that that script is
اوس موږ پوهیږو چې دا سکریپټ دی
executive all and now madra phi dash
اجرایوي ټول او اوس اوس مدرسې فای ډش
resize 640 x 360 star jpg save that echo
د 640 x 360 ستوري jpg بیاکتنه بیا پیل کړئ
done
ترسره شوی
there we go so now chmod plus x final sh
هلته موږ اوس هم ځو نو د شمشاد او x فائنل ش
and what is that that is our final
او دا څه دي چې زموږ وروستی دی
script it is going to connect out get
سکریپټ دا چې د نښلولو لپاره به وي
the list from Apache download everything
د اپوپيک لسټ د هر شي څخه ډک کړئ
asynchronously multitasked then wait and
په هماغه وخت کې په عین وخت کې ډیریږي
then it's going to modify everything and
نو بیا به هرڅه بدلون ومومي او
resize it to a maximum of 640 x 360 Wow
دا د حد تر 640 x 360 واو ته بیا وټاکئ
there it goes that sounds pretty
هلته داسې ښکاري چې دا ښکلې ښکاري
impressive so all of those things not to
اغېزمن شی نو ټول هغه شیان چې نه غواړي
show you how to do this specific thing
تاسو ته دا ځانګړی شی څنګه درکوی
but really when you understand some of
مګر واقعا کله چې تاسو په ځینو پوهیدلو
the underlying concepts you may have to
هغه اصلي نظرونه چې تاسو یې لرئ
watch this Syria this particular episode
دا سوریه دا ځانګړې برخه وګورئ
a few times to to really grasp all of
ځینې وختونه د دې لپاره چې ټول ټکي ولګول شي
the things recovered i'll certainly post
هغه شیان چې زه یې ډاډه یم
things that's done just so you know so
هغه څه چې یوازې ترسره شوي دي نو تاسو پوهیږئ
you see that when i echoed done at the
تاسو وګورئ کله چې زه په دې کې خوشحاله یم
end it is done and if i open any of
پای دا کارونه او که زه دابرخه کوم
these files you'll see that the file
دا فایل تاسو ته دا فایل وګورئ
size is a maximum of 640 x 360 so that
اندازه تر ټولو حد 640 x 360 ده چې دا یې
one max out at 360 height and so every
په 360 اونۍ کې یو ډیر لوړ او همداراز هر
file downloaded and and worked there you
فایل ډک شوی او هلته یې کار کاوه
have it so um Wow yeah there's a lot to
ولې دا وایم که وایا، دلته ډیر څه شته
cram into an hour I know that it was
یو ساعت ته خرما زه پوهیږم چې دا و
just go go go hope they enjoyed it and
لاړ شه، هیله لرم چې دوی له هغې څخه خوند اخلي
I'm sorry that we didn't get to hear
زه بخښنه کوم چې موږ اوریدلی نه و
fewer questions or even two we didn't
لږ سوالونه یا حتی دوه موږ نه وو
get to chat a whole lot yeah that was
ته د ټول ډېر چټ ترلاسه کنه چې وه
his plan was my plan yeah give her an
زما پلان زما پلان و
easy evening hope you had fun tonight
اسانه ماښام هیله لرم چې نن شپه تاسو مزه لرئ
folks and get your questions in to us
خلک او زموږ پوښتنو ته موږ سره راځي
it's live at category five dot TV I'm
دا زه د پنځو ټلو ویډیو کټګورۍ کې ژوند کوم
going to be hanging around in the chat
د چیٹ په شاوخوا کې ځړول غواړئ
room after the show for a little bit if
که څه هم د نندارتون وروسته لږ څه وروسته
you want to join us there's category 5
تاسو غواړئ چې موږ سره یوځای شئ هلته 5 کټګورۍ شتون لري
on freenode and we'll certainly say
په فرنډډ کې او موږ به یقینا ووایو
hello pops an email live at category 5
سلام په بریښناليک کې یو بریښناليک پته په 5 کټګورۍ کې ځای لري
TV and let us know what you thought of
تلویزیون او موږ ته اجازه راکړئ پوه شو چې تاسو څه فکر کاوه
the show and have a fantastic week I
ننداره او یو ښه اونۍ
can't believe that our is gone well you
باور نه شي کولی چې زموږ له خوا ښه شوی
talked a lot i did my mouth is dry your
ډیرې خبرې وکړې ما ما وکړ چې خوله ستاسو وچه وچه ده
hands cries as typing typing typing and
لاسونه د ټایپ ټیکولو ټیکنالوژي په توګه پیژني
I
زه
haven't drank all my water but I made it
زما ټولې اوبه وڅښلې مګر ما یې کړي
and I had no syntax errors good for you
او زه ستاسو لپاره نحو غلطي نلرم
which is really good I didn't bring any
کوم چې ښه دی ما هیڅکله نه راوړي
lollipops gold stars gold star right
د سرو زرو ستوري د سرو زرو ستوري
there sorry back of my head next time
په راتلونکي وخت کې مې د خپل سر څخه بخښنه غواړم
next time alright well Sasha dramatis is
بل وخت سم ساشا dramatis دی
going to be joining us next week don't
راتلونکې اونۍ موږ سره یوځای کیږو نه
miss out on a very very fun show as we
لکه څنګه چې موږ
start a season seven happy Anniversary
د اوو میاشتو خوشحاله فصل پیل کړئ
to us seasons six is done and we are now
موږ ته شپږ فصلونه شوي دي او موږ اوس یو
six years old whew I'm 66 have a great
شپږ کاله عمر غواړم 66 زه لوی یم
week everybody hey guys Krista thanks
هره اونۍ کرسټا مننه
for being here my problem you went out
د دې لپاره چې زما ستونزه وي تاسو لاړ
of me yep nice put it up mm-hmm
د ما څخه ښه ښکاري دا د mm-hmm
we hope you enjoy the show category five
موږ هيله لرو چې تاسو د خپرونې په وېشنيزه خوند پنځه
TV broadcasts live from Barrie Ontario
تلویزون د بارري اونټاریو څخه ژوند کوي
Canada every tuesday at seven pm eastern
کاناډا هره ورځ د ماسپښین په 7 بجو ختیځ کې
if you're watching this on demand or
که تاسو دا غوښتنه غوښتي یاست
through cable TV check out the local
د کیبل تلویزیون له لارې سیمه ایز وګورئ
show times in your area at category five
په پنځمه کټګورۍ کې ستاسو په سیمه کې وختونه ښکاره کړئ
TB and find out when you can watch live
TB او معلوم کړئ کله چې تاسو ژوند کولی شئ
and interact in the community chat room
او د ټولنې په چټک خونه کې د خبرو اترو لپاره
category five is a production of prodigy
پنځه کټګورۍ د محاکمې تولید دی
digital solutions and is licensed under
ډیجیټل حلونه او جواز لري
creative commons attribution 2.5 canada
د تخلیقي محرک انتساب 2.5 کینیډا
we'll see you next time thanks for
مونږ به تاسو وګورئ د راتلونکي وخت مننه
tuning in
په کې